Sairaana sitä otti kaiken kuin se olisi kohdistunut itseen .	6	Finite
Harris oli se juoksija , joka päätti Edwin Mosesin 122 perättäisen voitokkaan juoksun putken .	1	Finite
Hetken hän tuijotti alas ( kuolemaan ? ) ja mietti onko tämä koko paska vaivan arvoista .	10	Finite
Huone on aivan ennallaan , talo on aivan ennallaan , kukaan ei arvaisi että jotakin olisi edes tapahtunut .	1	Finite
Heillä on myös kännykkä jolla pystyy ottamaan kuvia , soittamaan muille ja palvelunumeroihin .	1	Finite
Hän ei tiedä että häntä seurattiin	5	Finite
Monella on varattuna jo hautapaikka	1	Finite
Hän väitti oikeudessa , että aviovaimo oli maksanut kauppasumman , vaikka poliisikuulusteluissa hän kertoi päinvastaista .	1	Finite
Viitasalo piti välttämättömänä , että tuloneuvotteluja jatketaan heti	1	Finite
Suolta , jonka avulla makkara lopulta saa lopullisen muotonsa , löytyy jokaisesta hyvin varustetusta kaupasta ja lihatiskikin on aika monessa kaupassa .	6	Finite
Vesiperhosia näkee lentelemässä lokakuulle asti .	1	Finite
Myös Paflagonia ja Galatia joutuivat Pontoksen vallan alle Mithridates V:n aikana .	4	Finite
Kyseessä on pelikaani .	1	Finite
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	1	Finite
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	8	Finite
Kun itse kysyy ja itse vastaa niin ei tule jälkipuheita .	5	Finite
Turnauksen yllätysjoukkueeksi noussut Kroatia taas kaatoi Saksan 3–0 .	5	Finite
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	6	Nonfinite
Ilmailija ei voi välttyä rakennushommilta .	3	Nonfinite
Ooksää nähny sen Tanssii susien kanssa ?	3	Finite
– Markkinoiden tilanne on uskomattoman vaikea , Grisay sanoi toimittajille puhelinkokouksessa , uutistoimisto Bloomberg kertoi .	3	Finite
Kustannusten asianmukaista kohdentamista koskevat todisteet otetaan huomioon , jos osoitetaan , että tämäntyyppistä kohdentamista on todellisesti käytetty .	9	Finite
me söimme kaksistaan ½ kiinankaalista tehdyn lisäkkeen ja lisänä oli muitakin lämpimiä kasviksia ja salaattia .	9	Finite
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	7	Finite
Yhdeksänkin pinniä on paljon .	2	Finite
x pääsee toimimaan	1	Finite
eihä sitä muute ilma rahatat tulna toimee	0	Finite
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	1	Finite
Se on sotkuinen poliittinen kompromissi eikä mitään muuta .	5	Finite
Ainakin neljä ihmistä on saanut surmansa kaksi päivää kestäneissä ruokamellakoissa Karibianmerellä sijaitsevassa Haitissa .	3	Finite
Tilanne ei ole paranemaan päin .	1	Finite
Pääasia , että pysyisi poikien kyydissä .	3	Finite
Minun täytyy nyt mennä .	1	Finite
Hän ei tarvitse sitä siellä , minne on menossa , missä se sitten onkaan .	7	Finite
Jospa minäkin pääsisin mukaan .	2	Finite
Eine noukki värjättäviä hiussuikaleita hatun sisästä virkkuukoukulla .	1	Finite
On neidolla punapaula	0	Finite
Harjunpää henkäisi ja nappasi kynän käteensä ; tietysti se oli kuivunut .	3	Finite
Täällä Tammelan ylängöllä , humisevalla harjulla puut kasvavat yölläkin .	7	Finite
Mä tykkään hengata täällä ostarilla just siks , ku täällä mä aina joskus nään sitä .	2	Nonfinite
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	2	Finite
me söimme kaksistaan ½ kiinankaalista tehdyn lisäkkeen ja lisänä oli muitakin lämpimiä kasviksia ja salaattia .	1	Finite
Hengitä syvään , tuuleta kunnolla .	3	Finite
Varsinkin jos siihen suhtautui yhtä suurella intohimolla kuin Pirkko .	3	Finite
Vasta vaihdon jälkeen voi pohdiskella vaihdon antia , mutta omalta kohdaltani voin sanoa , että vaihtokokemus kasvattaa valtavasti .	4	Nonfinite
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	0	Finite
Miinalaivoissa generaattori oli savupiipussa , Taistoissa keskellä perää .	2	Finite
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	1	Finite
Hän päätti ettei kerro kenellekään mitään .	1	Finite
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	1	Finite
Hän keskittyi pohtimaan lääkekehitystoiminnan ja laajemmin bioalan tilaa , sijaa ja merkitystä Suomessa .	1	Finite
Vaikka sehän kai nyt on muotia yritysmaailmassakin .	4	Finite
Tuollaisia se aina höpisee , nainen ajatteli , ja toisella tässä on hätä käsissä ja tosi kysymyksessä .	6	Finite
Odotamme jumalanpalvelukseen muutamia satoja seurakuntalaisia .	0	Finite
SDP ei ole paljastanut näitä rahoja .	1	Finite
Kiistämättä Linna on nyt päivän henkilö .	0	Nonfinite
Matelin yökylään ja pääsinkin heti syömään .	5	Nonfinite
Ihmisiä ja koiria on hänen mielestään mukava pomottaa .	3	Finite
Et mitenkään .	0	Finite
No , kiitoksia kovin paljon , mutta koko litaniaa ei nyt tarvitse samalla kerralla lukea .	14	Nonfinite
Kuulin kirkolla teistä .	0	Finite
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	19	Nonfinite
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .	9	Finite
Pystyykö Bosniaan antamaan vielä avustusta ?	0	Finite
saat siinä koko ikäs olla	4	Nonfinite
Perustamishankkeena pidetään myös laitehankintaa sekä opetusmaatilan ja opetusmetsän hankintaa .	1	Finite
Omaa koulua Kottilassa ei ollut vaan koulua käytiin läheisen Räihärannan kylän koulussa .	7	Finite
Takana tulee häirikkö , joka ajaa vaarallisen lähellä .	5	Finite
Toisen marssitunnin aikana jo satoi ja miehet puskivat litimärin kamppein eteenpäin .	4	Finite
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .	7	Finite
Muutkin sienensukeltajat olivat lähteneet merelle .	2	Finite
Näin oli ehdottomasti ainakin Andyn kohdalla , kun hän pelasi huhtikuussa Benoît Pairea vastaan Monte Carlossa .	9	Finite
STTK:n puheenjohtaja Mikko Mäenpäällä ei ollut tietoa neuvottelujen viimeisistä vaiheista tai siitä , mitä maan hallitus on mahdollisesti osapuolille sanonut tai luvannut .	16	Finite
Nipussa on kovaakin kamaa , jos on paljon työtäkin	6	Finite
Tässä vaiheessa Moolenaar piti Vimiä vielä omana lelunaan ja jakoi sitä satunnaisesti ihmisille , jotka tarvitsivat sen kaltaista ohjelmaa .	15	Finite
Lohduttuuko suomalaiskatsoja huomatessaan , että Englannissakin tehdään joskus vaatimatonta viihdettä ?	6	Finite
Jalka taipuu polvesta yhtä sujuvasti kuin se olisi lihaa ja verta .	7	Finite
VTT:n pääjohtaja Markku Mannerkoski ei voinut kommentoida torstaista mielenosoitusta , koska hänelle ei oltu siitä kertomansa mukaan ilmoitettu .	12	Finite
x saattaa toimia	1	Finite
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	2	Finite
Halusin tuntea sen kuinka kuolen .	1	Nonfinite
Nyt kerrot tai lennät tuosta ovesta pihalle .	3	Finite
Hanhilahden mukaan muissa EU-maissa tukia evätään vuosittain kahdesta viiteen prosentilta hakijoista .	5	Finite
uusi järjestelmä vähentää olennaisesti opiskelijan velkaantumista , jos opiskelija pyrkii samaan nettotukeen kuin minkä vanha järjestelmä antoi .	16	Finite
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	9	Finite
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	2	Finite
Asmo Koskinen ylläpitää ja kehittää vakinaisen toimensa ohella Noormarkussa koulun päätejärjestelmää .	2	Finite
Liiku liiku liiku liiku .	0	Finite
Kuusi epäili , josko tarinasta ylipäätään voidaan erotella sankareita tai konnia .	6	Finite
Tällainen minä olen aina ollut .	2	Finite
En halua kommentoida tutkimuksia muuten kuin että ne etenevät .	1	Finite
Näin Jeesus sanoo mutta jättää samalla vastattavaksi monta uutta ja vaikeaa kysymystä .	4	Finite
Et puhuisi tästä muille .	0	Finite
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	10	Finite
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .	2	Finite
Ainakin suomalaiset tuntuvat vaihtaneen Tukholman Tallinnaan kiinnostavimpana risteilykohteena .	2	Finite
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavalla .	1	Finite
Komissio seuraa ongelmia ihmisoikeuksien näkökulmasta , mutta se ei voi toimia tällä turvallisuusjoukkojen ihmisoikeuskoulutuksen alalla , ellei Nigerian hallitus tätä komissiolta pyydä .	16	Finite
Joskus prosessi lähtee väärille urille sen jälkeen , kun valtion päämies kieltäytyy alistumasta vaalitulokseen , kuten tapahtui Togossa .	16	Finite
CERN ei Rösslerin mukaan myöskään halunnut ottaa huomioon hänen mustien aukkojen kasvamista käsitteleviä laskelmia .	6	Nonfinite
Jopa ulosottomiehen kanssa voi nykyisin sopia ja keskustella asioista , Mäki sanoo .	7	Nonfinite
Tulos ylitti selvästi analyytikko-ennusteet .	1	Finite
Tässä tämä huone on , kun ehditte , tulkaa kahville .	3	Finite
käskin hänen mennä	0	Finite
tule siksi mikä olet !	3	Finite
Myös määräajat otetaan huomioon ja tarvittaessa valitaan saman tutkimuksen kohteena oleva kolmas maa , joka on markkinatalousmaa .	15	Finite
Irakissa kuolee joka päivä yli 200 lasta .	1	Finite
Kun saavutaan Porvooseen , käännytään heti vasemmalle .	4	Finite
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .	1	Finite
x:n tulee toimia	2	Nonfinite
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säännöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	10	Finite
Hän tarkasteli tutkimuksessaan lasten näkemyksiä hyvästä hoidosta haastattelemalla lapsia , joilla oli kokemuksia sairaalahoidosta .	1	Finite
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	12	Finite
Haagin ohjelman mukaan yhteisiin perusperiaatteisiin perustuvien puitteiden olisi muodostettava pohja EU:n tuleville aloitteille , joissa määritellään selkeät tavoitteet ja arviointikeinot .	15	Finite
mie sain päähäni hypätä alas satulasta .	1	Finite
Vuori on kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtui 600 vuotta sitten .	9	Finite
Aasian hyvät lukemat nostivat osakemarkkinoita välittömästi	3	Finite
Hän alkoi harjoittaa myös asianajotoimintaa 1920-luvulta alkaen .	1	Finite
Kuuntelen aamuisin Iskelmäradiota .	0	Finite
Me lähetään Maarianhaminaa , yhen Liisan kanssa	1	Finite
Aattoon on kuitenkin vain kolme kiireistä yötä ja päivää , joten en enempää jouda raapustella .	11	Finite
Kunnon jarru on halpa henkivakuutus , siksi kaikki luistinten valmistajat panostavat jarrujen kehittämiseen .	10	Finite
Pidämme pannun kuumana koko päivän	0	Finite
Ongelmien tullen pitäisi Muhosen mukaan käyttää huomautus- ja varoitusmenettelyä	1	Nonfinite
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	2	Finite
Siitä paikasta hyppäsin koneelle : rahat tänne ja perkeleen äkkiä , niitä tarvitaan juuri nyt .	12	Finite
Mitä pitäisi tehdä , vai onko enää mitään tehtävissä ?	5	Finite
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	5	Finite
Täytä allaoleva lomake valittuasi yltä kurssin tai kursseja , joihin haluat ilmoittautua .	11	Nonfinite
Ei noin saada sanoa	2	Finite
Dosentti Kimmo Elo vahvisti , että talouskriisit voivat muuttua poliittisiksi kriiseiksi .	8	Nonfinite
Jessus kuinka hyvännäköinen se on .	4	Finite
ann olla	0	Finite
Tämä munkki on herkullista	2	Finite
Tampereen Lenin-museo perustettiin vuonna 1946 .	2	Finite
Yritin kerran tehdä täällä mutta ne nyt oli ihan kauheita ja epäonnistuneita .	0	Finite
Suomessa kutsuttiin vuoteen 2006 asti seulontatutkimuksiin vuosittain noin 200 000 naista ; seulontojen laajeneminen yli 60-vuotiaisiin nostanee lukua vuodesta 2007 lähtien huomattavasti .	15	Finite
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	4	Nonfinite
kumpi teistä teki tämän ?	2	Finite
Mul oli semmost asiaa että eilen tuli tieto siitä Jyväskylästä että ne on tullu ne kirjat .	6	Finite
Maks ei ole ikinä uskaltanut kysyä mistä arpi oli peräisin , mutta hän oli miettinyt eri vaihtoehtoja .	8	Finite
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	4	Finite
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	8	Finite
Kuka Australian puolella voi pysäyttää tämän ?	3	Finite
Onnellinen äiti halaa tytärtään ja päättää saada tämän unohtamaan vastenmielisen seikkailunsa lupaamalla tälle valoisan tulevaisuuden .	11	Nonfinite
Nössölinja on hyvä linja .	1	Finite
Rhodoksesta tuli ylimääräinen laivalasti kyproslaisia lomaltapalaajia .	1	Finite
Kaudella 2008–2009 hän pelasi Helsingin NMKY:n joukkueessa 1-divisioonaa .	3	Finite
Elämä vilistää silmien editse .	1	Finite
Liittyminen voi tuoda mukanaan kansallisia intressejämme haittaavia muutoksia , mutta ulosjääminen unionista tietää varmaa eristäytymistä muusta Euroopasta .	1	Finite
Puolenpäivän aikaan annamme tiedotteen , osallistutaanko me ja jos osallistutaan , niin missä laajuudessa .	5	Finite
Sielki on on kai tanssia .	2	Finite
x ei viitsi ottaa asioista selvää .	1	Finite
Raahaa siinä sitten tota jättilaukkua toiselle puolelle kaupunkia ...	0	Finite
Muutetaan direktiiviä 66/401/ETY seuraavasti :	0	Finite
tuntui niin kuin pääni olisi räjähtämäisillään .	4	Finite
Aikataulut oli laadittu vain jatkoyhteyksiä varten Helsinkiin .	1	Finite
Olisihan se ihan kamalaa , jos joutuisi koko loppuelämänsä olemaan sitä mieltä , ettei ole aina oikeassa .	9	Nonfinite
Fiikuksesta putoilee lehtiä .	1	Finite
Viime aikoina siellä on ollut niin paljon pakkasta , ettei tekemistä ole oikein ollut .	9	Finite
x:n kannattaa toimia	2	Nonfinite
Minä sanoin tuolla Eelikselle , että täällä jossakin te olette .	9	Finite
" Euroopasta tulee Saksan johtama imperiumi "	2	Finite
Sinä teet , minä määrään .	1	Finite
Tällöin energia käytetään pyrkimyksiin päästä peliin mukaan , ei yrityksiin muuttaa sen sääntöjä .	8	Finite
Ei se oo mun vika . ”	0	Finite
Haluaisin määritellä lyhyesti , mitä ovat niin väärennetyt kuin laittomasti valmistetut tavaratkin .	0	Finite
Ne on ihan siistin kuuloset .	1	Finite
Itkin koko matkan Kotokummun älyvapaavyöhykkeelle .	0	Finite
Lentoemäntien rauhoitusyritykset eivät auttaneet .	2	Finite
Vaikka asiakas olisi epäsuora , asiakkaan mielipide täytyy ottaa huomioon .	7	Finite
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	8	Nonfinite
Santti kuvaili myös perustutkimusta tekevien roolia menestyksen tavoittelussa .	1	Finite
Edellytyksenä takautuvalle soveltamiselle on se , että järjestelyn ehtoja on muutettu .	3	Finite
Haluan erityisesti kiittää esittelijä Jarzembowskia työstä , jonka hän on tässä asiassa tehnyt .	2	Nonfinite
Ihmiset kohtaavat fyysisesti , mutta henkisesti he eivät olekaan yhtaikaa läsnä .	1	Finite
tietsä nyt - nyt mä oon ihan sekasin mä oon just heränny mä olin nyt tuol nukkumassa	13	Finite
Silmiä täytyy räpytellä , tuntuu kuin ei näkisi kunnolla .	1	Finite
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli kello 14.55 laskenut 1,8 prosenttia .	4	Finite
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	3	Nonfinite
Ympäristömme tahallista saastuttamista ei voida sen avulla torjua kunnolla .	3	Finite
Tulen kaukaa	0	Finite
Mitä muuta tänne ruotsinpuolelle kuuluu ?	4	Finite
Vantaan poliisi pyytää yleisön apua löytääkseen kadonneen opiskelijan .	5	Nonfinite
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	7	Finite
Erityistä huomiota on kiinnitettävä Euroopan unionin 284 saaren 9,4 miljoonaan asukkaaseen : kolme prosenttia koko väestöstä asuu 95 000 neliökilometrin kokoisella alueella .	16	Finite
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	6	Finite
Kuka toimi komppanian päällikkönä , Aalto , Koljonen vai Sundström ?	1	Finite
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .	1	Finite
Kahvilan nurkassa on kolme konetta , joihin heidän sopii sijoittaa eurosensa .	9	Nonfinite
Satelliitin ja antennin välillä ei siten saa olla puita tai edes niiden oksia , saati sitten rakennuksia tai kalliomuodostelmia .	7	Nonfinite
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	3	Finite
Minä olisin halunnut mennä karuselliin , mutta en ehtinyt .	8	Finite
Hitto tätä tilannetta , ajattelin .	4	Finite
Pyydämme teitä kiinnittämään istuinvyönne ja nostamaan istuimenne selkänojan pystyasentoon .	0	Finite
Se oli kuin elokuvasta Trimalkion pidot tai Rooman valtakunnan viimeiset hetket , jos nyt sellaisia elokuvia oli tehty .	16	Finite
Tässä vahvistamisessa on otettava huomioon erityisesti asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artiklassa säädetyt perusteet .	2	Finite
Asunto oli paljon siistimpi kuin naapurissa .	1	Finite
Palvelin meni varmaan ymmälleen ´ erikoisesta ´ html-slangistani .	1	Finite
Terrori-iskusta epäilty Roisin McAliskey saa synnyttää käsiraudoitta	4	Finite
Kanasta sanottiin voitavan siirtää ihoa miekkailussa syntyvien haavojen paikkuuseen .	1	Finite
Älä luulekaan että annan sinun laiminlyödä aviollisia velvollisuuksiasi .	5	Nonfinite
Ajatus , että teknologian kehitys olisi siunauksellista hoitaessaan osan epämiellyttävistä tehtävistä ja lisätessään mahdollisuuksia vapaa-ajan viettoon , on naiivi virhepäätelmä .	7	Nonfinite
häneltä löytyy tahtoa tehdä se	3	Nonfinite
Kankkunen ei muista , milloin olisi mennyt yhtä huonosti .	5	Finite
On kuitenkin liian aikaista arvioida , johtuvatko ongelmat Euroopan parlamentin ja neuvoston hyväksymän lainsäädäntöehdotuksen muotoilusta vai ainoastaan eri jäsenvaltioiden erilaisista tulkinnoista .	6	Finite
Harri Dahlström aloitti kalastusbiologina , toimi vajaat kymmenen vuotta Kalamiesten keskusliiton toiminnanjohtajana ja siirtyi lopulta ministeriöön ylitarkastajaksi .	13	Finite
En muista , mitä tästä oli sovittu .	0	Finite
Toivoisin saavani vastauksen 23.4. mennessä .	0	Finite
Järjestelyosastolla olevia kalvaa ajatus saavatko he enää työpaikkaa .	4	Finite
Bosnia on käynyt mielessä , mutta sinne mies ei ehtinyt hakea .	1	Finite
No jo oli aikakin , Max sanoi heltymättä .	2	Finite
” Pelkästään kulkueessa työskentelee 1200 vapaaehtoista ” , González Anaya sanoo .	10	Finite
Edustajat ajattelivat että heitä oli kohdeltu väärin .	1	Finite
Minä myin auton	1	Finite
Jos itse päättelisin mitä arkiseksi on , niin se olisi seksikästä hyväilyä ajan niukkuuden vuoksi .	9	Finite
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä , minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle .	14	Finite
Juuri kun kuvittelee nähneensä upeimman talviaamun , saa pyörtää ajatuksensa .	7	Finite
Vasta keski-ikään siirtyessä aloin pohdiskella , mitä on olla ortodoksinen nainen .	3	Finite
VOSU : Voisiksä välillä muistaa ajaakin ?	5	Nonfinite
No jo oli aikakin , Max sanoi heltymättä .	7	Nonfinite
Yliopisto : lempeitä humanisteja kuljeksimassa mietteissään hiljaisissa , valoisissa pylväskäytävissä elämän syvimpiä arvoja pohtien .	13	Nonfinite
... vaan naapurin koiran haukku sai vieraan pakenemaan puseikkoon , eikä vierasta ole sen koomin näkynyt ... .	12	Finite
Muistappas ettei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	1	Finite
Se on hauskaa , että pääset tulemaan .	6	Nonfinite
krrrrätaskijoita ei perin jäisessä ja vetisessä mäessä vielä näy , mutta mäen yläpäässä puheenjohtaja-kaksikko Rantanen & Salmela näyttäisi olevan valmiina näyttämään muille mallia .	17	Finite
Jos peto silti käy kimppuun , lukki voi uhrata yhden raajoistaan .	8	Nonfinite
Tämä oli hyvää , ei ollenkaan niin äkkimakeaa mitä luulisi .	1	Finite
b ) aiheuttaa huomattavia menetyksiä henkilöille , joita asia koskee , ja	9	Finite
Kansainvälisesti kuuluisimpia vieraita Suomessa ovat olleet Kenian presidentti Daniel arap Moi ja Yhdysvaltain ulkoministeri George Shultz .	4	Finite
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	11	Finite
täytyminen muuttuu tahtomiseksi	1	Finite
Poliisin mukaan Harris olisi tehnyt itsemurhan , mutta ei sulje pois murhaa .	9	Finite
Poikasia kuoli sadoittain .	1	Finite
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .	7	Nonfinite
Kello on viittä vaille kolmen	1	Finite
Me olimme jo parlamentissa vaatineet , että diabeetikkojen ja urheilijoiden ravinnon tulisi kuulua siihen .	12	Nonfinite
Uusi sääntöehdotus ( jos se menee läpi ) vaatii , että polven täytyy olla ojentuneena jo siinä vaiheessa , kun kantapää koskettaa maata .	12	Finite
Kaikki eivät voi tehdä kaikkea eikä osata kaikkea .	6	Finite
Katso kun tämä on semmoinen asia etten minä voi sille mitään eikä kukaan muukaan .	6	Finite
Eihän sellainen kaupunki jollainen Troia oli voi jäljettömiin kadota .	0	Finite
Heprean kielessä vav ääntyy /v/ , ja se translitteroidaan joko v- tai w-kirjaimella – jälkimmäinen siitä syystä , että myös bet-kirjaimella voi olla äännearvo /v/ .	21	Finite
Harley-Davidsonin edustaja sanoi , etteivät esillä olleet aikataulut - 2017 tai 2020 - pidä paikkaansa .	4	Finite
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	3	Finite
Ainut laiha lohtu oli se , että hän joutuisi olemaan osastottomana osastonjohtajana vain neljä kuukautta , sen jälkeen häntä odottivat eläkeläisen päivät .	8	Finite
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	12	Finite
ku siinä pitäs olla nyt eiku hetkinen .	3	Nonfinite
Kyllä moni ennusti , ettet sää siellä kieltolassa voi asua .	9	Nonfinite
Lapsemme räpelsivät kännyköitään terminaalissa , minä niistin ja puolisoani tympi keskuslukitsemattomuus .	1	Finite
Se oli sanonut jo ovelta , että oli vain tullut katsomaan , kuinka kipeä jalka voi .	7	Finite
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	1	Finite
Islantilaisen päivänpolitiikan aiheet poikkeavat melko lailla siitä , mihin muualla Pohjolassa on totuttu .	11	Finite
Itse olen vapauttanut itseni joulustressistä ja aika hyvin olen siinä onnistunutkin .	8	Finite
Vankka keskinäinen yksimielisyys vallitsee kuitenkin siitä , että lämpeneminen haittaa vakavasti toimistoissa ja niiden lähialueilla työskentelyä .	9	Finite
Näytin Kaisalle vasiten miten katkean naurusta keskeltä niin kuin Harpo joka on elokuvassa mykkä .	4	Finite
Mari Tammi ( s. 1976 Paimio ) on suomalainen lasten- ja nuortenkirjailija .	7	Finite
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .	9	Finite
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	17	Finite
Heidän avullaan voidaan kilpailla hinnoilla niin maataloudessa kuin hikipajoissa .	3	Nonfinite
Siellä sataa .	1	Finite
Sen ensimmäiset löydöt jotka tehtiin vuonna 1979 , eivät olleet täysikasvuisia yksilöitä , vaan poikasia jotka olivat vielä pesässä .	8	Finite
Valtava parvi lokkeja tuli , kukin niistä nielaisi käärmeen ja jäi koukkuun .	3	Finite
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkään pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	8	Finite
Eikä hänellä ollut ketään , jolle uskoutua - ei ketään , joka olisi voinut auttaa ...	8	Finite
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	13	Nonfinite
Annatko mulle sen isomman kauhan .	0	Finite
en kertone	0	Finite
Keväällä 1948 belgialainen taiteilija kirjoitti kirjeen Walt Disneylle toivoen turhaan hänen tukeaan Tintin sovittamiseen elokuvaksi .	8	Nonfinite
Viirupallokala kasvaa luonnossa noin 30 cm pitkäksi , akvaariossa sen koko jää puoleen tästä .	1	Finite
Älkää antako periksi !	1	Finite
" napakymppiä " on mahdoton löytää , jos mitkään toivomukset eivät sovi yhteen .	3	Finite
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	3	Finite
Kyllä ne jotakin keksivät .	3	Finite
Oli myöhä tai ei , en lähde vielä .	0	Finite
Hallstrom ei aikaillut luettuaan käsikirjoituksen	1	Finite
Tämä on yksi meidän perheen perinteistä , joista kukaan ei halua luopua .	10	Finite
Pitkäaikaistyöttömyyden ehkäisy on tärkeää , mutta Räisänen muistuttaa , että jo syntyneeseen pitkäaikaistyöttömyyteen on pystytty ajoittain puuttumaan .	7	Finite
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	1	Finite
Minä luin pitkään aamujunassa Uutislehti Satasta .	1	Finite
Keskustorille saatiin äskettäin uusi hieno terminaali .	1	Finite
Lokalahdelta kotoisin oleva Kanerva oli näet tämän vuoden Uudenkaupungin Unikeko .	4	Finite
Simo-Pekka aiheutti hämmästystä ostamalla evääksi kokonaisen keräkaalin .	3	Nonfinite
Kahdesti Aulis vaati vielä miestä pysähtymään ja luopumaan sorkkaraudasta .	2	Finite
on oltava notkea päästäkseen sisään .	0	Finite
Näitä tyyppejä , jotka kohdistavat vihansa naistutkimukseen , niitä piisaa .	4	Finite
Herra Panvalkar sanoi , että oli hetki , jolloin hän ajatteli , että heidän pitäisi lähteä rakennuksesta .	15	Nonfinite
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi estää sitä , että jossain toimitaan petollisessa ja rikollisessa aikomuksessa .	4	Finite
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .	12	Finite
Bändi liikkui sujuvasti noilla kaikilla kolmella alueella kuulumatta kuitenkaan selkeästi niistä mihinkään .	1	Finite
Meidät on nimitetty tähän parlamenttiin tekemään historiaa .	1	Finite
" Olemme edelleen hyviä ystäviä "	1	Finite
Emme saa unohtaa myöskään itseämme .	0	Finite
Kohtauksesta ei uskota jäävän pojalle pysyvää terveyshaittaa .	1	Finite
Ei niin että siitä mitään apua olisi .	6	Finite
Muistakin tulla ajoissa .	0	Finite
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	10	Nonfinite
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	7	Finite
4. Kansalliset keskuspankit määrittelevät ja toteuttavat kansalliset erityispiirteet huomioon ottaen ne tiedonantomenettelyt , joita varsinaisen tiedonantajien joukon on noudatettava .	3	Finite
Näin kuin ajattelee , ei oikeastaan palaa koskaan , Q tiesi .	4	Finite
Lopulliset iltamenot jäi itseltä väliin , kun parin päivän minimi-yöunet ja väsymys alkoi painaa liikaa .	12	Finite
Mentiin sitten Kauppatorin kautta Senaatintorille .	0	Finite
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	4	Nonfinite
Sihteeri näytti kädellään , että voin astua Veisterän huoneeseen .	5	Finite
Ei ole tässä silmälaseja .	0	Finite
Moni nainen on sitä mieltä , että he passaavat miehiään , kun valmistavat esimerkiksi päivällisen .	8	Finite
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	3	Finite
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	1	Finite
olikin tosi nastaa .	0	Finite
Cinecittan johtajilla on tyyliä : Vaikka elokuva oli kuinka huono , kriitikot kehuivat kohteliaisuuttaan .	12	Finite
Kesällä kun lähtee matkalle , niin kukkien kastelija muistaa kastella madotkin .	9	Nonfinite
Päivähoitoseteli on kiinnostanut melko vähän Tampereella .	1	Finite
Britit epäilevät Dianaa kohdeltavan huonosti avioerossa .	1	Finite
Vaadimme erityisesti Etiopian hallitusta vapauttamaan ne henkilöt , joita pidetään vangittuina perustuslain ja ihmisoikeuksien vastaisesti .	4	Nonfinite
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	5	Finite
” Snowman ei pitänyt minään sitä , että Johnny Carson haki tikkaat ja istui sen selkään ” , hän lisää .	10	Finite
Joll ei väestökasvua saada kymmenen vuoden kuluessa hallintaan on taistelu ylikansoitusta vastaan kenties lopullisesti hävitty .	8	Finite
Asia todettiin jo vuonna 1996 tehdyssä toteutettavuustutkimuksessa ja vahvistettiin EMN:stä vuonna 2005 tehdyssä arviossa .	8	Finite
Käsikirjoittaja Suvi Kanniainen oli mielestäni onnistunut paitsi ohjauksessaan , myös käsikirjoituksessa .	3	Finite
* 1814 – Kielin rauhansopimus : Tanskan kuningas Fredrik VI joutui luovuttamaan Norjan Ruotsille .	11	Nonfinite
Toisaalla hekotti yksi ryhmä niin , että vitsien täytyi olla hyviä .	9	Nonfinite
Punakaartilaisen päiväkirja on Tikkurilan punakaartiin välskärinä eli lääkintämiehenä kuuluneen Viljo Sohkasen kuvaus kansalaissodan eli Suomen sisällissodan tapahtumista punaisten näkökulmasta .	2	Finite
Pahvilaatikoiden röykkiöt nurkissa ja komeroissa ovat harmaita ja luovat lopun tunnelmaa .	5	Finite
Tai keitä ruoka aamulla alulle , niin voit jättää kattilan päiväksi hautumaan ilman valvontaa , ja .	11	Nonfinite
Panhelainen aprikoi " haluaakohan visaisäntä testata , ovatko visan herrakerholaiset ehtineet kaikilta kiireiltään lukea lapsilleen ? "	1	Finite
Suomesta jälkiä ei löytynyt .	2	Finite
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	4	Finite
olisi katsottu	0	Finite
He ovat valmiit uhraamaan kaiken toistensa takia , vaikka ovatkin tavanneet vain pari kertaa , eivätkä varmasti voi tuntea toisiaan .	18	Nonfinite
Note to self : Jos haluaa välttämättä matkustaa niissä 12 cm koroissa niin ne voi vaikka laittaa käsimatkatavaroihin ja vedellä muuten baltsuissa .	14	Finite
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	20	Finite
Korhonen on saanut paikalliselta puskapilotilta kutsun kahville .	1	Finite
Oikeastaan se on hyvä , että kuulijalle jää itselleen vapaus jokaisen tulkita ja ymmärtää laulu niin kuin haluaa .	2	Finite
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	6	Finite
Kännitzer tuo kännin selvään päivään !	1	Finite
Olin näkevinään autojen valot edessä , ja aloin huitoa käsilläni .	7	Finite
" Pidä varasi ! " huudahti Myyrä äkkiä .	1	Finite
Steve Vickers ( s. 21. huhtikuuta 1951 Toronto , Ontario ) on entinen kanadalainen jääkiekkoilija .	11	Finite
Se luotti vapaaehtoisiin ja valtion miliisin yksiköihin , jotka kohtasivat logistisia , valmennus- ja ruokaongelmia Floridan kokoontumisalueilla .	1	Finite
Kato tää on ihan oikee kello .	2	Finite
Tämä on yksi meidän perheen perinteistä , joista kukaan ei halua luopua .	1	Finite
Fergie aikoo kirjoittaa ellei ole jo niin tehnyt elämäkertansa .	2	Nonfinite
Tiikkainen on tiivistänyt muita vanhempana otettaan .	1	Finite
Arvo ja Lea Ylppö toivovat että yksityiset henkilöt ja yhteisöt voisivat auttaa tässä tärkeässä työssä .	10	Finite
* 1944 Belgia liittyi jäseneksi Benelux-maiden talousliittoon ,	3	Finite
Alkuperäisen keksinnön teki TS vuonna 1977 , mutta sen realisointiin on osallistunut runsaat sata ihmistä kymmenen viime vuoden aikana .	10	Finite
Luullakseni ainakin minun lähettämäni kirjeet luettiin vankilassa , mutta käsittääksemme mitään viestejämme ei sensuroitu .	9	Nonfinite
Jos joku kysyy , sanon olevani uskossa , mutta mitään päivämäärää minulla ei ole antaa .	4	Finite
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	11	Nonfinite
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	0	Finite
Aulis perääntyi luotsilan pihalle ja seurasi heidän uurastustaan sieltä .	5	Finite
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	10	Finite
Ensimmäisenä päivänä ei olisi hyvä myöhästyä .	5	Nonfinite
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	18	Finite
Kehitysvammaisia ei saa pakkosiirtää	1	Finite
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	13	Finite
Tämä orkesteri harjoittelee laskematta minuutteja tai tunteja .	3	Nonfinite
Vasta tänään eräs toinen vaalipiirissäni asuva skotti , Duncan Thorpe , kysyi , onko hän oikeutettu saamaan korvausta lennon viivästyessä vähintään viisi tuntia .	13	Finite
Markkinat odottavat nyt jännityksellä perjantaina julkistettavia tilastoja uusista työpaikoista Yhdysvalloissa .	1	Finite
Ihmiset voivat kuitenkin hävittää korttinsa jossain muussa kuin 15 EU-maassa , eikä Internet-myyntikään rajoitu vain EU-maihin .	3	Nonfinite
Homman lähtökohta kuules on se , että puuveneitä voi tehdä kolmella tavalla .	3	Finite
Eipä silti , onhan näissä nykyisissä ilmoissa hyvätkin puolensa , kun ajatellaan esimerkiksi vuoden 1987 säätä .	11	Finite
Minun ei tule käytyä ulkona	1	Finite
Silloin se tapahtui , juuri silloin kun väkijoukko oli kerääntynyt ympärille ja nelosluokan pojat lähestyivät kuin se olisi ollut hidastettu kohtaus .	2	Finite
Jos meikki kaikesta huolimatta uhkaa rapistua kesken ilonpidon , löytyy apu Lumenen Taikatipoista .	9	Finite
Eilinen Delilah-musikaali oli todella onnistunut lopputyöksi .	2	Finite
Obama puolestaan kertoi kaatuneen äidistä , joka toivoi Obamaa lopettamaan sodan Irakissa , etteivät muut äidit joutuisi kokemaan hänen suruaan .	2	Finite
Kaupungista oli aamulla tuotu hevoskuormittain kauppiaalta tilattuja tarvikkeita .	1	Finite
Kaudeksi 2008-09 hän siirtyi Ruotsin Elitserienissä pelaavaan Färjestads BK:hon ja voitti siellä Ruotsin mestaruuden .	10	Finite
Hän on ainoa nimitystä usein käyttänyt tutkija	1	Finite
Muistan , kun tapasimme ensi kerran .	3	Finite
Liiton säännöt tuntien se ei onnistu .	2	Nonfinite
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	1	Finite
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	1	Finite
Vaatimuksena on vähintään kaksi vuotta päätoimista isännöintiä tai viisi vuotta päätoimista vastaavaa kokemusta kiinteistöalalta .	1	Finite
Te olette siis lähdössä vai ?	1	Finite
En mullään muista kenen blogissa näin ihan hiljattain tällaisen helpon herkun ... .	5	Finite
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta työnsin hänen kätensä pois .	6	Finite
tuu takas mikä sua vaivaa ?	4	Finite
Suosittelen siis kaikkia , joissa tämä artikkeli sai edes pienen kiinnostuksen heräämään , tutustumaan tapahtumaan ensi vuonnakin .	0	Finite
Miltähän tuntuisi jos olisi oma siivooja	3	Finite
Vastauksella ei siis ollut mitään tekemistä sen kanssa , oliko hän minusta ylpeä .	9	Finite
— Jari-Matilla on iso johto , mutta yritän saada hänet huomenna kiinni , kertoi Hirvonen .	2	Finite
On myös sekajärjestelmiä , joissa yhdistyvät etuusperusteisen ja maksuperusteisen eläkejärjestelmän ominaisuudet .	5	Finite
Norjan asema on toinen kuin Suomen .	2	Finite
Menetelmät eivät aina onnistu , mikä kuultiin metsäekologian laitoksen tutkija Anneli Ylimartion kertoessa .	1	Finite
Kesäinen aamu teki taikojaan , ja kireys oli poistunut Jalmarin mielestä .	2	Finite
Tässä on kyllä jotain mätää .	1	Finite
Konsultin hommiin ehtii viikon aikana sisältymään mm. palavereja , sähköpostin paiskontaa , puhelimessa roikkumista , telekonferensseja , workshoppeja ja tietenkin elintärkeitä lounashetkiä asiakkaiden kanssa .	2	Finite
Äiti ja isä eivät tunteneet Saaraa .	3	Finite
Pakotteet kohdistuvat yhteiskunnan haavoittuvimpiin yksilöihin ja aiheuttavat heille kärsimyksiä , kun taas yhteiskunnan eliitti ja Saddam Husseinin hallitukseen kuuluvat ihmiset eivät kärsi pakotteista .	20	Finite
Näin ollen on selvää , ettemme voi hyväksyä tarkistuksia 36 ja 66 , joissa ehdotetaan neuvoston yhteisen kannan hylkäämistä .	14	Finite
Ihmeen kauan olette jaksaneet sietää samaa porukkaa .	4	Nonfinite
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	8	Finite
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	8	Nonfinite
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	2	Finite
Jos lankkua naista yritetään topata muodokkaaksi , hänestä tulee lähinnä koominen .	4	Nonfinite
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	2	Nonfinite
Myös öljyn , luonnonkaasun , kemian , metallurgisen teollisuuden ja metallinjalostusteollisuuden sekä muiden kansallisen teollisuuden tuotteiden tuonti kehitysmaista kasvaa .	18	Finite
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	7	Finite
hän kuvittelee , että pelkästään sanomalla jonkun olevan hyvä saadaan ihmisten mielipiteet muutetuksi .	5	Nonfinite
Aikaisemmin roomalaiset eivät olleet välittäneet Mithridateen valloituksista , mutta nyt he lähettivät Mithridateen luo lähetystön , joka vaati luopumista valloitetuista alueista .	11	Finite
Ihmiset nauttivat , kun heitä kuuntelee – vaikka heidän ajatuksiinsa ei sitten tartuttaisikaan , psykologi Sherrie Bourg Carter kirjoittaa .	18	Finite
Kaupankäynti Helsingin pörssissä lopetettiin tänään miinukselle .	3	Finite
Kauniilla ilmalla voin pitää työni täällä vintillä , koska tänne tulee hyvin valoa .	10	Finite
Kellot ovat varastettuja	1	Finite
Lapset tappelevat .	1	Finite
Tulevaisuus näyttää hyvälle .	1	Finite
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	0	Finite
Seppälän tilalla ei ole karjaa , joten kaikki vilja menee myyntiin .	9	Finite
Tällöin 30 neliön vuokra-asunnon hinnaksi tulee 578 euroa .	5	Finite
AOP-luento alkaa kiitettävän avarassa Alpha-salissa , jonka edestä ei tarkasti näe mitä opiskelijat puuhaavat .	13	Finite
Siitä huolimatta joku kysyi , olenko lähdössä baariin !	3	Finite
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	6	Finite
No niin , tules Lasse laitetaan tää kuntoon .	5	Finite
Vihjailinkin jo hieman siitä , että PC-tyttö saattaa siirtyä Omppu-klaaniin ja niinhän tässä taitaa käydä .	0	Finite
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	7	Finite
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä , mitä minun olisi nyt pitänyt tehdä .	11	Nonfinite
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	23	Finite
Parkkipaikan etsiskelyyn ei tärväänny mainittavammin aikaa ja ahtaastakin kolosesta pääsee helposti liikenteeseen .	3	Finite
älä ala jeesustelemaan helvetin roisto .	2	Nonfinite
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .	9	Finite
eivät ole kertoneet	1	Finite
Päästyään kuninkaaksi Mithridates pyrki laajentamaan valtaansa Mustanmeren rannikkoseuduille .	4	Nonfinite
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	6	Finite
* 30. lokakuuta 2009 : Elämäntapaliitto kärähti RAY-avustusten käyttämisestä SDP:n tukemiseen	6	Finite
Yahoon APIn rate limitistä : kyseinen API on poistumassa käytöstä ja se korvataan Yahoo Query Languagella , joten noita limittejä on ilmeisesti tiukennettu .	7	Finite
Pesti jäi kuitenkin varsin lyhyeksi , sillä Åkeby sai elokuun lopussa 2008 potkut tehtävistään Aalesundin majaillessa Tippeligaenissa toiseksi viimeisellä sijalla .	1	Finite
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	15	Nonfinite
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	0	Finite
Idea on , että ihmiset saavat soittaa puhelimella ja toivoa mitä tahansa suomalaista kappaletta , vaikka Metsäkukkia .	5	Finite
Viitsisikö vastata ?	0	Finite
Tämä 1500-luvun sopimus lännen kanssa johti syvän talouskasvun aikakauteen , kun tuottoisia kauppareittejä perustettiin .	13	Finite
Jollei kasvoivatkin hieman , kotitalouksien taloudellinen tilanne heikkeni edelleen .	1	Finite
Kokeilun tulokset tältä vuodelta ovat pääosin myönteisiä .	4	Finite
Nyt ajoetäisyyksiä voidaan valvoa videokameroiden avulla .	2	Finite
On helppoa olla negatiivinen ja kirjoittaa lauluja asioista , jotka ottavat päähän .	2	Nonfinite
Jos Nikkola oli tasainen , Ahosta vaivasi epävarmuus	2	Finite
Minun oli jotenkin vaikea tajuta , että se oli totta .	1	Finite
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	2	Finite
Sen muistan etten maksanut siitä paljoa , en olisi laittanut vähäisiä varojani kalliiseen olkikoiraan .	1	Finite
Tähän päivään saakka Yhdysvallat on tehnyt tyhjiksi kabotaasiin liittyvät neuvottelut vetoamalla turvallisuusnäkökohtiin , minkä vuoksi alalla ei ole edistytty lainkaan .	16	Finite
Teollisuudella on ratkaiseva merkitys suurelle osalle palvelualaa , jolla tiedolla on suuri merkitys .	1	Finite
Analyyttimäärät saattavat olla erittäin pieniä jolloin on olennaista , että menetelmät ovat erittäin herkkiä .	2	Nonfinite
toivoa jotakin	0	Nonfinite
Siihen on ohjelmoitu fysiikan lait , joten sillä kyetään tekemään tarkkoja , realistisia animaatioita .	1	Finite
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	3	Finite
Meillä on millä mällätä .	1	Finite
Ihmiset pysyvät taloissaan , koska valo on jopa niin kirkasta , että se polttaisi ihon .	6	Finite
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	2	Finite
Sellaista lasta ei olekaan , joka saattaisi vastustaa arvausleikkiä .	3	Finite
Lukiessaan niitä hän koki uskonnollisen murroksen .	3	Finite
ei mie sitä ook kuullu	3	Finite
7. Sopimuksen 84 artiklan mukaan voidaan perustaa sopimuksen täytäntöönpanossa tarvittavia työryhmiä tai elimiä ,	6	Nonfinite
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	13	Finite
Isäntäkaupungit yrittävät myös hankkia sponsoreita kulujen kattamiseksi .	1	Finite
Voitte olla säälittäviä yhdessä , huudat vielä perään .	5	Finite
Tuntuu kuin makaisin sumussa .	0	Finite
Haluaisin aluksi todeta , että molemmissa tapauksissa , joita täällä käsitellään , on kyse tuotteista , joita ei ollut hyväksytty EU:n lainsäädännön mukaisesti EU:n markkinoille .	17	Finite
Tällöin valkea on uhrannut ratsunsa , mutta hänellä on kolme nappulaa hyökkäämässä mustan f7-sotilaan kimppuun .	8	Finite
Koho näki , kuinka kolme nuorta poikaa yritti varastaa nahkatakin .	7	Finite
Ai että missä valheessa sitä on eläny .	5	Finite
Sairaalassa oltiin myös sitä mieltä , että Heikkinen on luovutettava hänen omaisilleen .	8	Finite
Mellakat saivat alkunsa torstaina maan eteläosassa sijaitsevasta Les Cayesin kaupungista , kun ihmisjoukko syöksyi kaduille vastustamaan ruoan hinnan jatkuvaa kallistumista .	13	Finite
Tytöt - tulkaahan tervehtimään .	3	Nonfinite
Olisi edes joku , joka ilahtuisi tulostani pyyteettömästi .	5	Finite
Silkkipepun kotitalo oli uhkea ; siinä oli viisi kerrosta ja suuret , hiljattain uusitut ikkunat , mutta ne kiilsivät kaikkialla pelkkää pimeyttä .	18	Finite
Luulin , että kaikki huomasivat sen , mutta olin väärässä .	0	Finite
Paitsi Pohjois-Amerikassa , Finlandiaa käytetään virsisävelmänä ainakin Isossa-Britanniassa .	4	Finite
Ylikansallisen ja alueellisen ulottuvuuden välillä on kiistatta jännitteitä .	5	Finite
Osa muutoksista kiristää verotusta ja osa taas lieventää sitä .	7	Finite
Lomansa loputtua isä viipyi arkiviikot maanantaiaamusta lauantai-iltaan kauppalassa , minne kulki heidän ainoalla veneellään .	3	Finite
Huomattavasti korkeampi taso , joka selvästi ylittää yhteisvaluutan käyttöön ottaneiden maiden keskiarvon , joka on 1,365 euroa litralta .	14	Finite
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	2	Finite
Kesällä janottaa ja limsaa kuluu .	1	Finite
Sähkökatkon sattuessa kellot jäävät käyntiin omavaraisen varageneraattorin tuottaessa virtaa .	7	Nonfinite
haluan pureutua yhteiskuntaan myös fiktion keinoin .	1	Nonfinite
Jaksatko heittää kiven talon taakse asti ?	1	Nonfinite
Tee se joskus äläkä vain puhu .	5	Finite
Hän valitsi sukeltamistaan sienistä aina kaikkein parhaimmat ja vei ne kuninkaanpalatsiin .	8	Finite
Teen parhaani	0	Finite
Koko ajan juoksi pellon laidassa suunnistajia .	2	Finite
42 prosenttia uskoo , että inflaatio on suurin riski kehittyvissä talouksissa .	2	Finite
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	0	Finite
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	6	Finite
Siirto korostaa yhtiön halua saada käyttäjät ajattelemaan sen tuotteita enemmän kuin vain tuottavuustyökaluina .	6	Nonfinite
Lakimiehen mukaan väite ei ole totta ja jos se olisi Berlusconi olisi korkeintaan loppukäyttäjä ja siten lain edessä rankaisematon .	9	Finite
Kaksi tikkakoskelaista miestä yritti viime syyskuussa murtautua Tikkakoskella omakotitaloon ja piharakennukseen .	6	Nonfinite
Minä säästin monta purkkia ja yhä riittää .	6	Finite
Merinäköala on oltava , ei odotuksessa olisi muuten mitään mieltä .	4	Finite
Eikä hän oikeastaan koskaan ollut vihainen .	0	Finite
Näyttää siltä , että aika monella on ihan sama maku .	0	Finite
Kyllä mun täytyy varmaan se iltapäivällä käyvä sitte hakemassa se o varmasti parempi sillä lailla .	10	Finite
Me selvitämme tekemiämme vapautustoimia .	1	Finite
Helsingin pörssi on tänään jatkanut selvää laskuaan .	2	Finite
Miten hän osaisi kertoa , että sama kohina tuntui hänen suonissaan ?	8	Finite
Muutama lokki pilkutti taivaan , joka muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	6	Finite
Ensimmäisenä iltana kävin saunassa ihmisten parveillessa keittiössäni ja palasin yöpuvussa ja ala-asteelta peräisin olevassa fleece-hupparissa .	2	Finite
Muzion gambiitin voi välttää pelaamalla 4.Lc4 Lg7 .	3	Nonfinite
Et sinä varmasti voi maalatakaan , ennen kuin tässä asiassa tulee jonkinlainen selvyys .	4	Nonfinite
Ohjelmaa rakentamassa voivat olla kaikki innostuneet kaupunkilaiset - myös opiskelijat - muun muassa vapaaehtoistoiminnan kautta .	2	Finite
Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella lähestytään historiaa oppineisuuden kautta .	5	Finite
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .	3	Nonfinite
Tulos ennen veroja kertaeristä puhdistettuna ei kuitenkaan yltänyt viime vuoden tasolle .	5	Finite
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	12	Finite
no kuka ei hyväksy tätä nin kirjottakoon oman vastauksen .	3	Finite
Nyt onkin jo selkeästi havaittavissa joidenkin harvinaisten lajien alkaneen muuttaa vielä suhteellisen vähän lämmenneille alueille .	1	Finite
Minä olen varma siitä , että tämä luottamuslauseäänestys on nyt hoidettu .	8	Finite
Suomessako ei kalkkunoita kasva ?	3	Finite
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	12	Finite
Liikuntavastaava on siis yhdistyksen supermies joka on kaikessa muita parempi , jaksaa muita pidempään .	1	Finite
No jos ei mua kuulu ni täytyy sit sopii joku toinen aika	6	Finite
Maire oli sanonut , että aivan varmasti Hanhivaara oli joskus nähnyt kuvan Hilkka Sainiosta .	8	Finite
Juosta jolkutin keppini kanssa lumisessa metsässä ja hauskaa oli , niin kauan kuin aamutunnelmissa jaksoin .	1	Finite
En usko , että Koivulla on ongelmia pienen kokonsa takia .	5	Finite
koe oli onnistunut paremmin kuin oli odotettu .	5	Finite
AE neuvoo monipuolisesti käytännön järjestelyissä ja vaihtoon voi lähteä vaikka kaveriporukalla .	7	Finite
Sinä pelastit tytön ?	1	Finite
Senhän olemme jo usein todenneet , että seksistä , sen tavoista ja haluista on vaikeaa keskustella , varsinkin kumppanin kanssa .	1	Finite
Charles tiettävästi sallii vaimonsa jäävän Kensingtonin palatsiin .	2	Finite
12-tuntisiksi venyviä päiviä ei suosita , mutta välillä itse kunkin täytyy olla valmis joustamaan ajastaan .	13	Nonfinite
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .	13	Finite
Minä en koskaan pyytänyt lupaa lähteä minnekään , enkä saanut ; minä olin kiltti tyttö , luvatta en tehnyt mitään .	1	Finite
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	3	Finite
Siitä vain läksyjä lukemaan .	3	Nonfinite
Kaukaluoto ( ruotsiksi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) ovat kaksi saarta Mustasaaren kunnassa .	13	Finite
Kansan tahdosta en tiedä , tienneekö kansakaan ?	2	Finite
Haluaisitteko ehkä nähdä muita malleja ?	2	Nonfinite
Terävä , naljaileva , etten sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	4	Finite
Omaan ryhmäänsä kuuluvat ne , jotka ovat jostain kuulleet ohjelmasta , mutta eivät tiedä , miten lähtisivät liikkeelle vai lähtisivätkö ollenkaan .	13	Finite
Penkkien välissä olevat käsinojat lisäävät yksityisyyden tunnetta , mahdollistavat asentojen optimoinnin ja tuovat tyylikkään ripauksen ryhtiä penkkien muuhun pehmeyteen .	12	Finite
Murto on tapahtunut 30.9.-2.10. välisenä aikana .	1	Finite
– Voimavaroja ei voi antaa toiselle .	2	Finite
Tee ei aiheuta riippuvuutta , mutta kahvi aiheuttaa riippuvuutta .	7	Finite
Nyt tuli sellainen kutina , että tuon summan voisi käyttää siihen uuteen koneeseen .	9	Nonfinite
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	5	Finite
Kieli oli väline , joskin tärkeä sellainen .	1	Finite
- Luennoitsija kysyy , että kuinka moni ei tiedä kuka on Caster Semenya .	7	Finite
Moraaliopetus pitää olla kaikkien oppiaineiden asia .	2	Nonfinite
Hannu oli makaamassa olohuoneen sohvalla ja ei tuntunut vieläkään tajuavan tästä maailmasta mitään .	6	Finite
nuorissa opiskelijoissa on paljon hyviä psykiatrin alkuja , suuntautukoot sitten mille lääketieteen alueelle hyvänsä .	2	Finite
Kuka on sanonut , että maa kiertää auringon ympäri ?	6	Finite
− Heidän tulee olla kiinnostuneita sovellutuksista ja olla aktiivisessa ja luottamuksellisessa yhteistyössä yritysten kanssa .	2	Finite
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	20	Finite
Salminen ei pidä matkustelusta , eikä siihen nyt olisi rahaakaan .	5	Finite
Talous- ja velkaneuvojien vastaanotolla puhelin alkaa näinä päivinä piristä kiihtyvää tahtia : kesälomien loppu ja alkusyksy ovat velkaneuvojille vuoden kiireisintä aikaa .	8	Nonfinite
Jotkut eivät koskaan opi hallitsemaan ruumiinkieltään .	3	Finite
Sanoin sen voivan lähteä aivan koska halusi	3	Nonfinite
auton keula meni ihan tohjoksi .	2	Finite
Alussa ei ollut sana vaan jokin kemiallinen olio , joka pystyi monistumaan .	1	Finite
Painotetaan kansalaistiedon osuutta tutustuttamisohjelmissa ja muissa vastatulleille kolmansien maiden kansalaisille tarkoitetuissa toimissa .	0	Finite
Asiaa kannattaa pohtia ensin omassa piirissä .	1	Finite
Valitettavasti hän ei voi tulla .	3	Finite
Syntynyt hän on Haukiputaalla , jossa isä oli ammattikoulun rehtorina .	7	Finite
Nyt kun siivosin sen kunnolla kameraryhmää varten , asuntoa voisi olla hieman helpompi pitää puhtaana ja siistinä .	2	Finite
Säädökset kieltävät meitä puuttumasta asiaan	1	Finite
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .	17	Finite
Aurinko alkaa laskea ja saa ilman viilenemään .	4	Finite
Maailma odottaa nyt Yhdysvaltain laittavan taloutensa ojennukseen , lehti kirjoitti .	9	Finite
Monissa osissa Ufaa ei saatu maaliskuun vaaleissa uurnille riittävästi äänestäjiä , jotta vaalien tulos olisi voinut astua voimaan .	14	Finite
Minä menen minne haluan .	1	Finite
Se on hyvä piste aloittaa , ikään kuin pehmeä laskeutuminen .	4	Nonfinite
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , ettei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .	4	Finite
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	6	Finite
Tämä perääntyminen tuli yllätyksenä Itävallan ja Preussin armeijalle , ja lähes koko Tanskan armeija onnistui evakuoitumaan .	14	Finite
Halusin ajaa heti , viivyttelemättä .	4	Nonfinite
Se on meillä perinteisesti koululiikuntalaji .	1	Finite
Hallinnollisesti saaret kuuluvat Japanin Ishigakin kaupunkiin Okinawan prefektuurissa .	2	Finite
Nykyisin hän on hieronta- ja akupunktio-alan yrittäjä sekä toimii hiihtovalmentajana .	2	Finite
Mutta sitten kävi miten kävi .	2	Finite
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	1	Finite
on oltu perustamassa	2	Nonfinite
Nautin sen nostamasta lumipöllystä , se tunkeutui sieraimiin ja suli silmäripsiin , olin romanttinen .	0	Finite
" Sohvassa ja nojatuoleissa on joustintyynyt " , Valdas kertoi , " kuten makuuhuoneessa olevassa sängyssäkin . "	9	Finite
Vauva hymyili äidin rinnalla .	1	Finite
Muistui mieleen muutaman vuoden takaa eräät naispuoliset kuntonyrkkeilijät kuuluisalla salilla .	0	Finite
Pirkko otti pikaisen hörpyn kahviaan ja yritti nauttia sen puhtaasta mausta .	1	Finite
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .	2	Finite
nuorukainen kuoli puukoniskusta .	1	Finite
Jotain marjomatikaista mahtaa olla ainakin siinä , etteivät tytöt suunnitelmistaan hevin hiisku .	11	Finite
En usko , että kenelläkään oli mielessä 2-1 maalin jälkeen , että matsi oli selvä .	1	Finite
Lisäksi jätekuljetuksilla sellaisiin paikkoihin , joissa ei ole puhettakaan ympäristön kannalta vastuuntuntoisesta jätteenkäsittelystä , on paljon kielteisiä seurauksia .	7	Finite
En osaa sanoa kuinka usein kirjoitan ja kuinka paljon , mutta lupaan että lukemista riittää ja EN aio lopettaa kesken. :D	16	Finite
Poissaolevan puolesta taas tuli vastata sellaisen henkilön , joka parhaiten tiesi hänen sairastamisestaan .	10	Finite
Eksää kuullu ?	0	Finite
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	1	Finite
Se paloi muuttumattomana , reagoimatta millään tavalla liikkeeseen tai muuhun valaistukseen .	4	Nonfinite
Kattelin kun sorsapesue selaili rannan liepeitä .	0	Finite
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	9	Nonfinite
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	5	Finite
aika on kypsä siirtyä uuteen kauteen Israelin ja arabien välisissä suhteissa .	1	Finite
Inhimillisten erehdysten takia laskeutumisalus tuhoutui saapuessaan Marsin kaasukehään , hajoten pieniksi paloiksi kamaralle .	4	Finite
Nikomedes lähetti Laodiken ja pojan Roomaan todistamaan , että Ariarathes VI oli tunnustanut pojan omakseen .	6	Nonfinite
x mahtuu toimimaan	2	Nonfinite
Ja ennen pitkää hän huomaa tehneensä virheen , ja silloin hän ehkä tekee lisää virheitä .	12	Finite
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	3	Nonfinite
Simon Krätschmer hapuilee yksin halki ränsistyneen , pahaenteisen kasarmin .	2	Finite
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	5	Finite
@digikim kyseli Twitterissä , olisiko mahdollista analysoida backlinkkaajien sivustoja eli muodostaa eräänlainen politiikan pagerank .	6	Nonfinite
Hän istui kahden metrin päässä	1	Finite
Toimeentulostani en ollut huolissani , sillä paljon en tarvinnut enkä halunnut .	2	Finite
Liikevoittoa kertyi 65,1 miljoonaa euroa eli 28,7 prosenttia liikevaihdosta .	1	Finite
minulla ei ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	2	Finite
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	10	Finite
Mikä olisikaan rankan koulupäivän jälkeen mukavampaa kuin heittäytyä sohvalle ja avata tuo olohuoneen nurkassa jököttävä ...	10	Nonfinite
Kultakauden espanja tai varhaismoderni espanja on kielen variantti , joka pitää sisällään siirtymän keskiaikaisesta espanjasta moderniin espanjaan .	5	Finite
Tuolla se ryijy on seinällä edelleen .	3	Finite
Vaarojahan löytyy .	1	Finite
Itse asiassa uudistumisen ja elämänsä tarkastelun aika voi olla milloin vain .	8	Nonfinite
Lähtivät jo .	0	Finite
- Yliopistolaiset toimivat useissa kulttuurihankkeissa asiantuntijoina ja toteuttajina , Palonheimo kertoi .	10	Finite
Ni menee tuntikin joka mum mielestä on aika pitkä aika ni jopa tunti yhden otsikon miettimiseen .	1	Finite
Räikeä riekkuminen vei pitkälle aamuyöhön ja ajoi ruotsalaiset toiseen tilaan nukkumaan .	2	Finite
Tv-selostajan on tarkasti vaistottava milloin puhua ja milloin vaieta ; milloin antaa katsojan seurata ja nauttia ja tehdä omat johtopäätöksensä .	17	Nonfinite
x:n täytyy tulla	2	Nonfinite
Tähän onkin pyritty vastaamaan esimerkiksi korkeakoulukumppani-sivuston avulla .	1	Finite
- Mä en vaan jaksa sitä nyt .	2	Finite
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	13	Finite
OP-Pohjola -ryhmän toinen vuosineljännes oli viime vuoden vastaavaa jaksoa parempi .	4	Finite
Minä luen kammarissa tai missä nyt lapsi vaan antaa olla rauhassa .	9	Nonfinite
Useampaa akkutyökalua käyttävä on seota erilaisten akkujen paljouteen .	3	Finite
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikkeivat liiemmin nauratakaan .	2	Finite
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	6	Finite
Kun tähän lisätään terrorin ja pahoinpitelyjen 10 prosenttia , niin on siinä veren tirinää puolueettoman rauhantahtoisen maan televisioon .	10	Finite
Hän on kummisetä ja harmaa eminenssi koko suomalaiselle lääkekehitykselle , luonnehti symposiumin avannut professori Markku Koulu .	10	Finite
Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .	2	Finite
Kunnanvaltuusto ehti pari kertaa tyrmätä hallirahoituksen , mutta sittemmin löydettiin yhteinen sävel .	1	Finite
Siihen ne eivät ole tarpeeksi arvokkaita saati ainutkertaisia .	3	Finite
Toukokuussa tšekkiläiset rajavartijat ampuivat kaksi sudeettisaksalaista maanviljelijää , jotka yrittivät ylittää rajan Tšekkoslovakiaan pysähtymättä rajavalvontaa varten .	10	Finite
Hän johti Venäjän turkiskauppayhtiötä 1700-luvun lopussa ja 1800-luvun alussa .	1	Finite
Poikaset lähtevät pesästä 15–19 päivän ikäisinä , ja poikueet liikkuvat aluksi perhekunnittain .	1	Finite
Huom ! Vaativat javascriptin toimiakseen .	4	Nonfinite
tule tänne Maaningalle	0	Finite
- Työaikana ei oikein passaa .	4	Finite
Ne oli peitetty vain muutamalla kuusenoksalla .	1	Finite
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	17	Nonfinite
En kuule ehdi nyt kommentoimaan , olen lähdössä lentopallotreeneihin Kaukajärvelle .	2	Finite
Minulta on jäänyt sellaiset tähden elkeet pois , että vedän laulut ja lähden takahuoneeseen äkkiä piiloon .	12	Finite
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	2	Nonfinite
Jos se oli naisen osa , niin minun pitäisi repiä siitä mustaa huumoria .	2	Finite
Kaikki saaret ovat metsäisiä , louhikkoisia ja niillä elää runsaasti riistaeläimiä .	8	Nonfinite
Hänen syynsä on , että se ei tarjoa tarpeeksi suojaa amerikkalaisille työntekijöille , joiden töitä ja elintasoa se voi vahingoittaa .	19	Nonfinite
Vaikka Maija oli väsynyt , hän tuli .	6	Finite
Suomessa on näköjään mahdollista ihan kaikki , mikä suuressa maailmassakin , erityisesti mitä tunarointiin tulee .	1	Finite
Sen on pakko olla joku tummatukkainen , pienikokoinen ja itsevarma nainen .	1	Finite
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	5	Finite
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	8	Finite
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .	3	Finite
Hänen kilpailijansa Prabowo Subianto julisti myös voittaneensa jättäen Indonesian kansalaiset hämmentyneiksi .	4	Finite
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	17	Finite
Kesäkuussa Viroon risteili 41 000 suomalaista .	2	Finite
Silloin silmiä ei yhtäkkiä tarvitsekaan siristää vaan varjo laskee liepeensä kasvoilleni .	4	Finite
Niinhän siinä sitten kävi että vierasjoukkue tuli ja teki ensimmäisen maalin .	3	Finite
pojalla oli sauna lämpiämässä .	1	Finite
Pekka piti siitä huolen jatkaessaan selontekoaan ja näin vieden kaiken huomion , joka olisi ollut mahdollista jakaa muille asioille .	13	Finite
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	1	Finite
Martti selitti mitä sen miniä oli talolle teettänyt ennen kuin pani pojan rakentamaan niille oman talon	1	Finite
Naiset eivät rakasta välttämättä miestä , joka kynttilän valossa ratkaisevien sanojen kohdalla kaivaa esiin kännykkäpuhelimensa ja soittaa äidilleen .	1	Finite
Mää luulen et me otetaanki se verenpaine kyllä nyt sitte tosta toisesta	4	Finite
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .	3	Finite
Jos romaani ei lähde hyllystä , hän panee sen viiden markan tarjoushyllyyn ; ellei siitä , markan ulkopöytään .	7	Finite
Tomi katosi viime marraskuussa ja löydettiin viikko sitten hyvässä kunnossa .	1	Finite
Hän oli pukeutunut muodikkaaseen puuvillaiseen puseroon .	1	Finite
Lapset pitää olla kilttejä .	1	Finite
Ei ole siis mikään sattuma , että kiinnitämme erityistä huomiota ennennäkemättömään sortoon Afganistanissa , missä naisten tilanne Talebanin panttivankeina on kaikista huonoin .	19	Finite
Et taida ymmärtää , että tämä on vakava asia .	1	Finite
Pitäisikö heidän nyt oikeasti ryhtyä keksimään joitain ihan uusia huippujuttuja ?	0	Finite
Vuonna 1987 Thom ja hänen silloinen tyttöystävänsä joutuivat auto-onnettomuuteen .	7	Finite
Hän ei tiedä että sinä seurasit häntä	2	Finite
Me kyl laitetaan se ovi sit kiinni kun me huomataan että rupeaa kylmä tulemaan .	9	Finite
Antti sanoi aikovansa viettää viikonlopun TV:tä katsellen .	6	Nonfinite
Myös talouden asiantuntijoiden taholta kuuluu soraääniä : jos kaikki ryhtyisivät tasapuolisesti joutilaiksi ja työskentelisivät vain minimimäärän , millaiset vaikutukset tällä olisi kansantaloudelle ja hyvinvoinnille ?	20	Finite
Mieleen on ehtinyt nousta kuva lähes täydellisestä maasta , jossa aina paistaa aurinko ja kaikki on aina hyvin :D	11	Finite
Tässä lausekkeessa työtunteihin sisältyi aika , joka kuluu matkustettaessa asiakkaiden koteihin .	3	Finite
Lunta olisi voinut olla enemmänkin , mutta melko sulavasti joukkueiden kolossaaliset laskuvälineet etenivät myös vedellä liukastetulla jäällä .	1	Finite
KTM jaettiin kolmeen yhtiöön :	1	Finite
Kun keskus heräsi ja kysyi , ketä halusin luuriin , olin sanoa Rannikko .	4	Finite
Koulutus tapahtuu Vaasassa omassa Kotipizza-opistossa .	1	Finite
Kiinnostus lammastalouteen on kasvanut lakipisteeseensä : alan käyttää villapaitoja .	6	Finite
U on mahdollista	1	Finite
Poikien kanssa voi tapella ilman että ne heti kiljuivat apua .	3	Nonfinite
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .	7	Finite
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	12	Finite
Hypatiaa kosimaan tulevat ylimykset toisivat mukanaan hovinsa ja paljon seuralaisia , joiden kaikkien tulisi olla edustavimmillaan .	4	Finite
Et viittis millään pittää tätä kassia vähän aikaa .	3	Nonfinite
Sellaista tuskin kestää yksikään puoluejohtaja .	2	Finite
Hän on suorittanut monia vartiointi- ja turvallisuusalan kursseja sekä työskennellyt kahtena kesänä vartijana Turun vankilassa 1990-luvulla .	1	Finite
Virnistys oli haaste : Musta sekä Valkoinen , on aika pelata .	1	Finite
Poika-Jursinov ei kuitenkaan ollut järin huolissaan tappiosta .	1	Finite
Siihen jos en pysty , ei ole mitään mieltä jatkaa .	3	Finite
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .	4	Finite
Niko oli iltapäivä , hän oli kaikessa niin hyvä , minä taas en osannut edes heittää pesäpalloa .	12	Finite
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	23	Finite
En nähnyt juurikaan eteenpäin , mutta tiesin , että sinä näkisit kauas pimeässä .	10	Finite
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	2	Finite
Sama toistui muutaman kerran , ja juna taisi olla jo kolmatta kilometriä pitkä , kun yhtiöltä loppuivat vaunut .	1	Finite
Kieli tuntui symboloivan suhdetta koko senhetkiseen elämään : siitä oli koko ajan oivaltamaisillaan jotain , josta aukeaisi näkymiä taakse ja eteen .	9	Finite
Minä nautin siitä , että pääsen tekemään jotain .	6	Nonfinite
Mika Halvari ei halunnut puhua hetkeen mitään voitettuaan yleisurheilun hallimaaottelussa kuulantyönnön tuloksella 20,30 Borlängessä torstai-iltana .	4	Nonfinite
Hän painaa huulet huuliani vasten ja kietoo kätensä ympärilleni .	1	Finite
Ja suunhan saa laittaa makeaksi myös joulun jälkeen , jos sitä ei tee joka päivä . ;)	12	Finite
En tiedä kauanko odotin , mutta lopulta vaunu pysähtyi .	1	Finite
Lipposen mukaan kahden päivänä aikana tehdyt päätökset takaavat sen , että peruspalvelut voidaan jatkossakin turvata .	7	Finite
Viinanen ( kok ) istuu nokatusten jokaisen ministerin kanssa erikseen .	4	Finite
Risperidonia käytetään pääasiallisesti manian , skitsofrenian , kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja muiden psykoosien hoitoon .	1	Finite
Et kai sinä hullu aikonut itseäsi tappaa , se sanoi posket jäykkinä .	0	Finite
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	7	Finite
Pidän sipulista eniten voissa paistettuna .	0	Finite
Me kysyttiin , että eikö ole vaarana , että alaikäiset ostavat automaateista kaljaa .	10	Finite
Pitää muistaa aina se , että pyritään syöttämään edes siihen suuntaan mihi se kaveri on menossa .	6	Finite
Tämä tapahtui veneellä Manner-Euroopasta .	1	Finite
Hän vain kertaa tapahtumia , jotka niin monasti on käyty läpi kaikissa tiedotusvälineissä .	8	Finite
Turnauksen ykköspalkinto oli 492 375 dollaria .	2	Finite
Ei kai siinä mitään , että on ahne rahan perään .	0	Finite
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	12	Finite
Vai itkemäänkö niitä pitäisi ruveta ?	3	Finite
Alkuperäistä voitte tutkia niin kauan kuin huvittaa .	6	Finite
Vihkoa ei valitettavasti löytynyt edes näiden suurten etsintöjen päätteeksi .	1	Finite
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	11	Finite
Koitan keksiä jotain vitsiä , joka naurattaisi kaikkia .	1	Nonfinite
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .	10	Nonfinite
Niinpä tänäkin vuonna odotettiin sopivaa iltaa , jolloin koko perhe oli paikalla .	10	Finite
Tekijänoikeuksien haltijoita edustava Mediadefender-yritys on puolestaan yrittänyt häiritä sivuston toimintaa tekemällä verkkohyökkäyksiä sitä vastaan .	7	Nonfinite
Olemme kauan puhuneet omakotitalosta , mutta kumpikaan ei ole ihan varma , haluaisiko sellaisen sittenkään .	0	Finite
He ovat mustia , mutta heitä kohdellaan latinoina .	1	Finite
Annammeko tämän jatkua sanomatta mitään ?	2	Nonfinite
He ovat kansallisella keskitasolla 4. luokalla ja parempia kuin kansallinen keskitaso 8. luokalla .	1	Finite
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .	1	Finite
Varsinaista kesämökkiasutusta Mikkelinsaarille alkoi muodostua 1930-luvulta lähtien .	4	Nonfinite
kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin " häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita " .	12	Finite
Eikö vieläkään ole aamu ?	0	Finite
Pian ne vilisevät silmissä , sekoittaen näkökenttää ja mieltä .	2	Finite
Hakijoista on varsin vahvoilla syksyllä 50 vuotta täyttävä kauppatieteen tohtori Kari Jalas .	1	Finite
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	1	Finite
Perustamisvaiheen kesto määritellään kyseessä olevalle tuottajalle tai viejälle ominaisten olosuhteiden mukaisesti , mutta se ei ylitä alkuperäistä kustannusten kattamiseen kulunutta asianmukaista aikaa .	14	Finite
Sibelius kun ei soitu itsestään .	3	Finite
Tästä huolimatta on syytä olettaa , että rajatylittävää toimintaa käsittelevän 20 artiklan täytäntöönpano aiheuttaa ongelmia monille jäsenvaltiolle .	4	Nonfinite
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	1	Finite
– Palkkaratkaisu ei tietenkään ollut ihan tyydyttävä , mutta yhtä kaikki kompromissistahan tässä puhutaan , Utunen sanoo Ylelle .	2	Finite
Wolters kertoi , että monet filosofit toimivat sen mukaan , mikä mahdollisti heidän akateemisen olemassaolonsa natsi-Saksassa .	6	Finite
Saako istua , mies kysyi .	4	Finite
Monte Carlo -rallin järjestäjät odottavat tämän vuoden kilpailuun runsaasti osanottajia , vaikka kisa ei kuulukaan ralliautoilun MM-sarjaan .	14	Finite
Se siis osti sen .	2	Finite
Aamulla äiti joi kahvia ja harjasi kiireesti hampaansa	2	Finite
x:n on turha tehdä y	3	Nonfinite
Serbia voi painua helvettiin , raivosi eräs toinen sotilas .	2	Nonfinite
eikä kukaan ymmärrä , ellet sinä .	4	Finite
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	14	Finite
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista	1	Finite
Polyteekkarissa olis kiva olla tulospalsta .	1	Finite
Ihmiset syövät hartaasti ja kauan .	1	Finite
Oppilaat pystyvät valitsemaan ja jos on hankala opettaja , niin ehkäpä siinä on yksi syy jättää liikunta kokonaan pois .	12	Finite
Minä pidin siitä kun sain auttaa .	5	Nonfinite
Mitä sinä kerroit hänelle ?	2	Finite
– Tämä on joltain Sirkulta , sanoo että se haluaisi tavata .	10	Nonfinite
Niitten jälkeen kävi aikamoinen parku eri puolueissa kuinka meitä kohdeltiin näin , miten tää nyt näin meni , siinä meni meiltä vaalivoitto ja muuta tämmöstä .	16	Finite
Menekki kuihtuu erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukun tyytyväisyydestä ollaan kiinnostuneita .	1	Finite
x on nähtävissä	1	Finite
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta oli kiven takana .	2	Finite
Suoman ränniin oli eksynyt 10 grammin hippu hienon kullan lisäksi .	2	Finite
Ja ainahan tilatun työn voi peruuttaa , siis asiakas .	5	Nonfinite
Ollaan olevinaan niin villejä ja vapaita kukkaislapsia , että etoo .	9	Finite
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	7	Finite
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	11	Finite
Hevostyttöys on osa nuoren itsenäistymistä	1	Finite
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .	6	Finite
Piha-alueelle syntyi selvästi havaittava kaasupilvi , joka olisi räjähtäessään voinut aiheuttaa suuret vahingot .	1	Finite
Kummastus levisi koko hänen kehoonsa , ja hänen oli salaa pöydän alla nipistettävä itseään todetakseen , että oli hereillä .	8	Finite
Onneks mä näin puron toisella puolella naapuritilalla asuvan Jussin polkupyörän , mä tiesin että saappaat jalassa mä saa ikinä juoksevaa lehmää kiinni .	17	Finite
on syytä epäillä hänen livauttaneen oman ajatelmansa Don Quijoten suuhun .	0	Finite
Kun kaikki ovat valinneet , varustamo tarjoaa lasillisen laivarommia , kapteeni kuulutti äänten ylitse .	2	Finite
Mallisto saa ainakin minulta suuren plussan siitä , että kaikki vaatteet on valmistettu ympäristöä säästävistä materiaaleista tai kierrätysmuovista ja tekstiiliylijäämistä .	11	Finite
Hailuoto oli vielä vuosisadan alussa kiljuhanhien muuton aikainen lepäilypaikka .	1	Finite
Poliisin hälyytti paikalle talon asukas , joka oli kuullut kolinaa .	1	Finite
Johto ei usko päätöksen syntyvän	2	Finite
Osaako nainen lukea miehen käytöksestä tämän ?	2	Nonfinite
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja ettei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .	8	Nonfinite
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	6	Finite
Meillä siivotaan lauantaina	1	Finite
Hän päätti , ettei hakea kolmannelle kaudelle seuraavalla vaalikaudella .	1	Finite
Jos vakuuksia ei saada , Suomi ei ole paketissa mukana , eli se on väärä väite .	3	Finite
Siihen , ovatko muutokset geenien vai muiden tekijöiden aiheuttamia , emme pysty ottamaan kantaa .	10	Finite
Vihreiden Tuija Braxin tunnuslauseena on " asian ja arjen tuntija " .	4	Finite
Varsinkin akateemisen maailman selviytymisstrategiaan kuuluu esittää lukeneensa kaikki ne kirjat , jotka esiintyvät keskusteluissa .	12	Finite
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .	4	Finite
Ennen kuin Jalmari huomasikaan , hän seurasi ilmassa leijailevaa reipasta rallatusta , joka lopulta opastaisi hänet jonkinlaiselle vaatturille .	6	Finite
Jossain vaiheessa koruja kaupattiin myös Markkaselle .	3	Finite
Baldaton 18 kautta kestänyt ammattilaisura päättyi vuonna 2008 hieman epäonnisesti elokuisen Eneco Tourin viimeisellä etapilla sattuneeseen kaatumiseen , jossa hän mursi solisluunsa ja lonkkansa .	20	Finite
Bari-lapsilla kun on monta isää .	2	Finite
Neljä tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta seminaarilippukauppoja .	3	Finite
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	3	Finite
Onneksi en harrasta valokuvausta , muuten köyhtyisin heti neljällä tuhannella .	6	Finite
Katto kesti natisten , eikä uutista tullut .	4	Finite
Hän valmistui vuosi sitten .	1	Finite
Ihmisten joukossa sekä miehet että naiset ovat innokkaita laulajia , ja musisointi on pääasiassa yhteisöllistä toimintaa .	6	Finite
En tiedä kauanko odotin , mutta lopulta vaunu pysähtyi .	0	Finite
” Olemme pyytäneet muilta kansoilta apua eläintarhan asuttamiseen eri eläinlajeilla , mukaan lukien sioilla ” , Saqib sanoi .	1	Finite
Illan ohjelmanumeroiden eli kamera- ja irtoripsiluentojen jälkeen kävin hytissä vaihtamassa iltavaatteet .	9	Nonfinite
Mutta ohjaaja lisää toki , että se on myös erityisen sopiva esitettäväksi Suomenlinnassa .	2	Finite
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .	5	Finite
Hänen uudet teoksensa voidaan jättää julkaisematta .	4	Nonfinite
Numeroiden samat osat olen liittänyt kaapeleilla toisiinsa , joten lopputuloksena on 7 liitäntää .	10	Finite
Useimmat kyrilliset näppäinjärjestelyt muistuttavat venäjän kielen kirjoittamiseen käytettävää , mutta niitä on täydennetty kieliin kuuluvilla muilla kirjaimilla .	3	Finite
kuulija joko keskittyy mielenkiinnolla kuuntelemaan tai tyytyy turvallisesti sulkemaan radion alta aikayksikön .	2	Finite
Tarkemmin kun katsoo ympärilleen , samanlaista murua , nöhtää ja pölyä on joka paikassa .	2	Finite
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	5	Finite
Ohjelmaa rakentamassa voivat olla kaikki innostuneet kaupunkilaiset - myös opiskelijat - muun muassa vapaaehtoistoiminnan kautta .	3	Nonfinite
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	1	Finite
ilmeisesti hän ei voi tulla .	3	Finite
Jokaiselle viidelle työryhmälle on annettu oma aihealue .	3	Finite
Kunhan läskien alta kuoriutuu se laiha , todellinen minä , koko elämä muuttuu .	3	Finite
Otto lähti ajamaan , arveli auton laverin kuitenkin olevan hauskemman maata kuin suomalaisen vankilan pedin .	1	Finite
Ihmettelen , mikä meidän sukupolven ihmisiä oikein riivaa ?	7	Finite
Mies oli hyvin komea - ei kovin kookas eikä vantterakaan .	5	Finite
mennä päivälliselle	0	Nonfinite
Mutta sittenkin , saisinko nimesi että voisin jotenkin korvata !	6	Finite
Kulta on kultaa , eikä siitä pitäisi maksaa niin vähän , kullanostoliike Tavexin kultatoimintojen päällikkö Meelis Atonen totesi Savon Sanomille .	4	Finite
François Cevert kuoli edellisen päivän harjoituksissa , minkä takia Tyrrellin autot vetäytyivät kilpailusta .	2	Finite
Nyt on aika avata todellinen demarikeskustelu työstä , yrittämisestä ja työllistämisestä .	3	Nonfinite
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	7	Nonfinite
Mut sit mä aattelin , et ääh - mä kirjotan , miltä musta tuntuu , enkä mieti tollasia !	3	Finite
Mirianin valtaannousu tapahtui sassanidien hallitessa Irania , joten on ajateltu , että iberialainen dynastia saattoi olla sukua sassanideille .	15	Nonfinite
" Miten suhtautuisitte , jos " , erään ohjelman miesjuontaja kysyi paikalla olleilta miehiltä .	10	Finite
Sitten aletaan väsyneinä roudaamaan ja siivoamaan .	1	Finite
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	3	Finite
Mitään asiaa ei saa läpi , jollei löydä joukosta niitä oikeita henkilöitä .	2	Finite
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	21	Finite
Tutkijat uumoilevat , että geeneillä on vaikutusta ekstaasin tuomaan onnentunteeseen .	1	Finite
Eiköhän se liene potilas , meidän asiakkaamme .	0	Finite
Ja mikä mies kannattaa vaimollaan ja äidillään raskasta laatikkoa ?	3	Finite
säet jaksa paskaa ?	1	Finite
” Silloin tällöin täytyy myös tehdä hommia jossain perustylsässä proggiksessa , joka ei sillä hetkellä nappaisi ollenkaan ” , toteaa Säkö puolestaan .	3	Finite
Kosto elää !	1	Finite
" Tieto ei aina mene perille , vaikka miten valistaa "	9	Finite
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	6	Finite
Turun yliopiston tutkijat olivat vahvasti esillä V-S Kulttuurirahaston tämänvuotisten apurahojen saajina .	3	Finite
Luisteri haluaa palvella ja juoksee käskemättä .	2	Nonfinite
Tulen viiden tienoilla .	0	Finite
François Cevert kuoli edellisen päivän harjoituksissa , minkä takia Tyrrellin autot vetäytyivät kilpailusta .	11	Finite
Bocusen isovanhemmat toimivat ravintoloitsijoina niin kuin olivat toimineet heidän vanhempansa .	2	Finite
Hän katsoi Karimaata ja sai viestin , että asiallisuutta kaivattaisiin , aikoi hän sitten sanoa mitä tahansa .	4	Finite
Anna se pois , kerta ei kelpaa !	0	Finite
Alkoholijuomien hintaerot ovat niin suuret , ett ei turistiviinatulvaa voida padota verotasoa alentamalla .	7	Finite
KHO:n presidentti Pekka Hallberg : " Riita-asioissa oikeudenkäyntikulut ovat riistäytyneet käsistä "	8	Finite
Ei se tosiaan tainnut nukkua ollenkaan , vaikka mä sanoin , että terveyskeskuksessa lääkäri oli käskenyt levätä .	9	Finite
Riki kysyi osoitteen ja me lähdimme .	5	Finite
Alun perin sivusto perustettiin vuonna 2003 tekijänoikeuksia vastustavan Piratbyrånin poliittiseksi stuntiksi .	3	Finite
Rauta on painavaa	1	Finite
Se oli laiha ja likaisen vaalean värinen .	1	Finite
Tiedän , että tänään on keskiviikko .	0	Finite
Sitä on tuunattu niin paljo , et ei se enää taksista mee .	1	Finite
Minkähän niminen keittiömestari meillä mahtaa silloin juhannuksena olla ?	7	Nonfinite
Ensimmäinen rappion merkki miehellä on , jos hän jättää partansa ajamatta .	8	Finite
- Kävinhän minä .	1	Finite
Sitten kämmenensä aukesivat ja lautaset putosivat niistä rämähtäen asfaltille .	7	Nonfinite
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale	1	Finite
Kysynnästä riippuu miten tahti jatkuu .	1	Finite
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	0	Finite
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	9	Nonfinite
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	8	Nonfinite
Nauruterapiaa tunnutaan suosittavan nykyisin avuksi vaivaan jos toiseenkin .	1	Finite
- Hyvä on , AleX ! Maks korjasi nimen samaan sävyyn kuin tyttö oli itse määritellyt .	7	Finite
Omalla osuudellani yritin repiä takaa-ajajiin niin ison kaulan kuin mahdollista .	2	Finite
Välimerelle keskittyneillä kulttuureilla on jossain määrin yhteen kietoutunut kulttuuri ja historia johtuen niiden jaetusta ilmastosta , geologiasta ja pääsystä merelle .	11	Nonfinite
Ohjain kiinnitetään auton ohjauspylvääseen tai vaihdekepin viereen , minkä jälkeen sitä on helppo käyttää irrottamatta katsetta tiestä .	13	Nonfinite
Pitää oppia laittamaan suomalaista kotiruokaa .	0	Finite
Hu Jun saavutti MM-kilpailuissa Zagrebissa 2006 joukkuekultaa ja henkilökohtaista hopeaa 10 m ilmapistoolissa .	2	Finite
1950-luvulla Kauppala haukkasi osan entisestä emäpitäjästään Tyrväästä .	2	Finite
Mene sinä edellä , minä tulen myöhemmin .	5	Finite
Jos presidentti Kekkosen viime vuodet jotakin opettivat , niin sen mikä on valheen voima .	11	Finite
Se on kuitenkin vain yksi muoto .	1	Finite
Istuin koneen ääressä koko aamun , paitsi pari kertaa kävin kahvilla .	9	Finite
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	2	Nonfinite
Puoluetta on syytetty kurdikapinallisten tukemisesta , minkä lisäksi sen ehdotus itsehallinnosta Kaakkois-Turkin kurdeille on syynä Turkin haluun kieltää puolue .	1	Finite
Jatkuva surina ei ota loppuakseen , eikä Peku osaa tottua siihen kahden viikonkaan jälkeen .	9	Nonfinite
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	1	Finite
Kultaesineitä ostavat liikkeet maksavat kuluttajalle kullasta hinnan , joka ei ole lähelläkään maailmanmarkkinahintaa , kertoo Savon Sanomat .	14	Finite
Hänen paikkansa joukkueen ykköskaatajana otti nuori Heidi Larnia .	4	Finite
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	10	Finite
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	11	Nonfinite
Ahtisaari ei reagoinut asiaan , vaikka siinä olisi ollut jo toinen suuri valtiomiehen paikka .	1	Finite
itki ja itki	2	Finite
Sateen tähden keli oli huono .	3	Finite
Santti pohjusti , että menestyneille suomalaisille bioalan akateemisille ryhmille on ollut ominaista teoreettinen työ , samanaikainen laite- ja menetelmäkehitys sekä kiinnostus tulosten kaupalliseen soveltamiseen .	9	Finite
Tämä on väärin työttömiä kohtaan .	1	Finite
Finavia kehottaa matkustajia tulemaan kentälle tavalliseen tapaan .	1	Finite
Mari myy autoaan Dublinissa , ja on siis pian muuttamassa Uuteen-Seelantiin , eli ostaja pitäisi löytyä pikaiseen tahtiin .	9	Nonfinite
Minä tulen tässä nyt siivoamaan .	1	Finite
Nuku nuku .	0	Finite
Woltersin mukaan tämä joukko oli harvalukuinen .	4	Finite
Vasta vaihdon jälkeen voi pohdiskella vaihdon antia , mutta omalta kohdaltani voin sanoa , että vaihtokokemus kasvattaa valtavasti .	3	Finite
Inflaatio nousee , ja Euroopan keskuspankin epätavalliset liikkeet eurokriisissä lyövät vettä myllyyn .	1	Finite
Syöpien havaitsemistodennäköisyyden suhteen ei ole huomattu merkittäviä eroja perinteisen filmiä käyttävän kuvauksen ja uudemman digitaalimammografian välillä .	3	Finite
Ongelma johtuu varmastikin lentoliikenteen harjoittajista , mutta ennen kaikkea myös lentokentistä , sillä päättäjien – asianomaisten ilmailuviranomaisten – asennoituminen turvallisuuteen vaikuttaa lentoliikenteen harjoittajan toimintaan .	20	Finite
PC-kortti on selvästi parempi termi kuin PCMCIA .	1	Finite
Rauramo sanoi että Lindblomilla on hallintoneuvoston täysi luottamus .	4	Finite
Lääketeollisuus ry:n puheenjohtaja Suvi-Anne Siimes on ottanut voimakkaasti kantaa Lääkekeskuksen toteuttamiseksi ministeriön esittämässä aikataulussa .	5	Finite
Missään ei ollut mitään katsottavaa ; ei raakalautakorokkeessa , ei mustissa tilaa rajaavissa verhoissa , ei näyttelijöiden puvuissa .	9	Finite
Kataisen mukaan Suomen on tehtävä kotiläksyt niin huolella , että muut maat eivät Suomea heilauta .	12	Finite
Miesten ei tarvitse tehdä kotitöitä , sanoi äiti .	2	Finite
Soitit sä jo ?	0	Finite
Hän on uusi tuttavuus	1	Finite
Ja luonnollisesti kun kännin suuruus ylittää tietyn kriittisen rajan , alkaa kännitzer lisätä voimasanoja tekstin joukkoon .	12	Nonfinite
Ei tule ensi kesäksi häitä .	1	Finite
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .	1	Finite
Vaimo tarttui vieruskaveriaan tukasta repien tätä ulos baarituolilta .	4	Nonfinite
Korko ei ole häävi .	2	Finite
naapuritki olis voineet kysyä ihan kaikessa ystävyydessä että mistä on kysymys mutta .	3	Nonfinite
Finavia : Lennonjohtajien lakko ei peru lentoja	4	Finite
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	17	Finite
Seuraavaksi kolmihenkinen joukkue tetsasi narujen ali ja siirtyi etsimään ykkösolutta sokkelosta .	3	Finite
Mistä syystä sanojen merkitys on muuttunut ?	4	Finite
Asiasta uutisoi Aamun Koitto -lehti .	1	Finite
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se täytyy joka hetki lunastaa uudelleen .	7	Finite
Johan nyt on perhana !	2	Finite
Jotta edellä mainittu tuhoutumiskertomus tulisi oikaistuksi todettakoon , että suomalaisten hyökkäys Itä-karjalaan eteni .	6	Finite
Ei tarvitse olla sen isompi kuin mitä oikeasti on .	2	Nonfinite
Tiberiuksen kerrotaan katuneen lähtöään ja pyytäneen monta kertaa saada palata Roomaan , mutta joka kerran Augustus hylkäsi hänen pyyntönsä .	9	Nonfinite
- Rantaratsastajat , Vappu henkäisi .	4	Finite
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	4	Finite
Kumpaa minun on uskottava ? "	2	Finite
Onks kissalla muka yheksän henkee vai ?	0	Finite
Pitkästä aikaa tuli viime viikonloppuna tehtyä pitsaa ...	2	Finite
se Ville katkas kätesä	2	Finite
Sellainen löytyi Käpylästä .	1	Finite
joutuvatko suomalaiset pojat ja kenties tytötkin mukaan puolustamaan meidän maata ja koko Eurooppaa .	0	Finite
Aina sitä jonkinlaista työtä siunaantuu .	4	Finite
Tämä on myös ainoa Alaskan alue , jossa päivän korkeimman lämpötilan keskiarvo on talvikuukausina nollan yläpuolella .	12	Finite
iho uudentuu erittäin mutkikkaan ja osin vielä selvittämättömän prosessin kautta	1	Finite
Lapset söivät ja lähtivät ulos	1	Finite
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	8	Finite
Juoksin metsään vartissa .	0	Finite
Kun harrastuksia on paljon , joudutaan joskus tekemään valintoja .	2	Finite
AKP:n islamilaiskonservatiivit pitävät tätä torjuntaa oikeutuksena kuulusteluille .	2	Finite
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	13	Finite
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	1	Finite
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	6	Finite
Mikä siinä on , että myyjien on niin vaikea keskittyä palvelemaan ihan tavallista , nuorta asiakasta ?	9	Nonfinite
Sakko tulee kato .	1	Finite
Työvoimapolitiikan teho on laskenut selvästi taantuman aikana , työ- ja elinkeinoministeriö kertoo .	11	Finite
Omaehtoisen , miellyttävän elämän puolesta puhuminen on nimittäin yhteiskunnallisesti vastuutonta .	6	Finite
Kysyin jokin aika sitten mieheltä , onko hän koskaan ollut minusta ylpeä .	0	Finite
Sanotaan , että lapset pitävät sinut maan pinnalla .	4	Finite
Kokemukseen pohjautuen arvaan hänen väsyvän nopeasti .	1	Nonfinite
Tavatessani ystäväni tänään kerroin hänelle asiasta ja omista epäilyksistäni .	0	Nonfinite
Miksi aina silloin , kun oikeasti tarvitsee jotain , ei löydä mitään ?	10	Finite
Tarkoituksena oli hakea keskeltä kenttää Linuxin asennuslevyä muistuttava peliväline ja toimittaa se kotikoneelle tai vaihtoehtoisesti napata Windows-kiekko ja keplotella se vastustajan koneelle .	10	Nonfinite
Sain lippuni juuri , kun juna kiisi asemalle .	0	Finite
Saavutetuista eduista ei terästehtaalla olla tingitty .	4	Finite
Mutta toivokaamme , että hän ottaa paremmistaan oppia .	1	Finite
- Sinä et tainnut löytää mitään .	4	Nonfinite
Katso , kuinka paljon asunnonostajan lasku kallistui vuodessa .	6	Finite
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	16	Finite
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	1	Finite
Odotan lomaamme paratiisimaisilla Antilleilla .	0	Finite
Vapaus pitää kauppaa auki ei tietystikään merkitse pakkoa pitää kauppaa auki .	1	Nonfinite
Lisää vasta sitten kevätsipuli ja tomaatin puoliskot ja kuumenna lisäke ...	8	Finite
Luovissa ammateissa unettomuudesta voi puhua avoimesti , mutta teknokraattisessa maailmassa tilanne on täysin toinen .	3	Finite
He varastavat ruokaa tai aseita , joita sitten vaihtavat ruokaan tai rahaan .	8	Finite
Tutkimuksen osapuolille ilmoitetaan viipymättä tutkimuksen alkamisen jälkeen suunnitellusta kolmannesta maasta , joka on markkinatalousmaa , ja niillä on kymmenen päivää aikaa esittää huomautuksiaan .	3	Nonfinite
Miksi pitää kiinni kenestäkään , kun myöhemmin pakotetaan kuitenkin päästämään irti ?	7	Finite
Se sai ainakin minut uskomaan uuteen tapaan tehdä elokuvia .	7	Nonfinite
Enää Smirnov ei aina pysty ottamaan perhettä mukaansa niin mielellään kuin sen tekisikin .	5	Nonfinite
Pitää muistaa aina se , että pyritään syöttämään edes siihen suuntaan mihi se kaveri on menossa .	1	Nonfinite
Kulttuurintuotteet tulevat olemassa oleviksi vasta vuorovaikutuksessa käyttäjiensä kanssa , sanoi vuoden humanistitohtorin valinnan tehnyt emeritusprofessori Reino Kero .	1	Finite
Mies on XY ja nainen XX , siis yleensä .	1	Finite
Brunssin hinta on 99 markkaa , johon sisältyy lasi kuohuviiniä .	2	Finite
Näitten neljän vuoden aikana , kun minä olen asunut yksin , on kai minulla kymmenen seuralaista ollut , sillä lailla .	7	Finite
Oom mä pyrkiny aina kesällä siim pari viikkoo , lähtemään tonne meiäm mummol luom maalle	9	Nonfinite
Pikastartista huolimatta kaikki järjestyi .	3	Finite
Irtisanomisensa jälkeen Peniston alkoi näytellä hyvää noita Glindaa The Wiz -musikaalinäytelmän teatterituotannossa .	4	Nonfinite
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	2	Finite
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	11	Finite
Eikä kukaan poikaa tuntenut , äitinsäkään , jos joku olisi , niin olisi hän varmasti rakastanut poikaa kultaisella sydämellä .	0	Finite
Orrella kanat voivat levähtää , korokkeella taas syödään , juodaan ja munitaan .	7	Finite
Päivääkään en vaihtaisi tuosta ajasta pois , vaikka koti-ikävä välillä vaivasikin .	10	Finite
Luova valaisee , että Kiinassa on alettu kiinnittää huomiota kaupunkien toimivuuden parantamiseen , sillä se on edellytys Kiinan talouskasvun jatkumiselle ja yhteiskunnan tasapainolle .	7	Nonfinite
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	14	Finite
Ei , ei se mene niin .	2	Finite
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	16	Finite
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	3	Finite
Neuvoi , että makkarat piti ensin pannulla ruskistaa ja sitten vasta kaataa keittoon .	0	Finite
Unohduin haistelemaan lusikkaa ja muistelemaan isopappaani , joka eläessään teki kaikenlaisia tarvekaluja puusta ja varsinkin katajasta .	8	Nonfinite
Järki ei epäröi hetkeäkään .	2	Finite
Minä kiipesin lapsena mielelläni pöydälle .	1	Finite
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	7	Finite
Kun linnoitus valmistui , vatjalaiset jäivät Bauskan alueelle maanviljelijöiksi .	5	Finite
Lentokone vahingoittui laskeutuessaan Heathrow'n lentokentälle	2	Nonfinite
Neuletakkiin törmäsin ensimmäisenä , mutta en silti ostanut sitä suuna päänä .	1	Finite
Ensinnäkin meidän täytyy opettaa ihmisille , miten he voivat suojella itseään paremmin verkossa .	3	Nonfinite
Koulua käydään pääosin kotona , johon koulusta on tv- ja tietokoneyhteys .	1	Finite
Sisäpiirikauppaa säätävä arvopaperimarkkinalaki on vuodelta 1989 .	3	Finite
Tarjouskilpailun voittaa se tarjouksen tekijä , jonka tarjous on tuontitullin enimmäisalennuksen suuruinen tai sitä alhaisempi .	1	Finite
Gorbatšov kehotti Eurooppaa solmimaan tiiviimmät suhteet Venäjään tai " Euroopasta ei tule maailman valtakeskusta " .	11	Finite
Jäähallia tulee käyttämään myös parikymmentä kaukalopallojoukkuetta .	1	Finite
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	12	Finite
Tuostahan sinä voit saada vaikka minkälaisen taudin .	2	Finite
tekö ette siis sano	1	Finite
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	8	Finite
kokemukseen perustuen väittäisin , että japanilaisilla voi liikkua turvallisesti ja mukavasti .	7	Nonfinite
Tällöin tarkoituksena on selvittää , onko keskustelukumppani oikeasti kännissä vai käyttääkö hän vain kännitzeriä .	3	Nonfinite
Minun ei ole pakko juoda kahvia .	2	Finite
Tuossa ledinäytössä on 16 liitäntää , mutta käytän niistä vain yhdeksää .	7	Finite
2009 humanistitohtoriksi valittiin mediatutkija Tanja Sihvonen , jonka väitöskirjatutkimus käsitteli The Sims -tietokonepeliä .	2	Finite
Vesi valahti kielelleni , enkä enää hillinnyt itseäni , vaan työnsin lusikkani puuroon .	1	Finite
Viagran patentti vapautuu	2	Finite
Telesten tulos ennen veroja laski huhti-kesäkuussa 46 prosenttia vuodentakaisesta 0,8 miljoonaan euroon .	4	Finite
Ennen kuin Juho ehti vastata , ovelta kuului äänekäs ja vaativa koputus .	4	Nonfinite
Pasaselle on tärkeää , että paikka on tuttu .	6	Finite
Mirian oli naimisissa iberialaisen prinsessan , Aršakiani-dynastian viimeisen hallitsijan Aspagur I:n tyttären kanssa .	1	Finite
Seminaari käsitteli myös Linuxin ympärille muodostuneen yhteisön vaikutusta sen levinneisyyteen sekä alustariippumattomuuteen , ja myös muutamat tärkeimmät lisensointimallit esiteltiin .	18	Finite
Huomasin hänen lähtevän	0	Finite
Kiinan mukaan ensimmäiset kiinalaiset tutkimukset saarista tehtiin vuonna 1403 , ja saaria on hallittu vuosisatoja Taiwanin osana .	12	Finite
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	1	Finite
En syö yhtään lihaa	0	Finite
Piirtelin kuvia höyryisiin ikkunoihin .	0	Finite
Pitääkö tästä vielä maksaakin ?	3	Nonfinite
Tilaisuus onnistui paremmin kuin uskalsin toivoa .	1	Finite
He joutuivat muuttamaan saaren eteläosiin ja Kapitin saarelle .	1	Finite
kaikki pudistelivat päätään .	1	Finite
Minussa ei ole sijaa arktisuudelle sen paremmin kuin arkisuudellekaan	1	Finite
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	0	Finite
Villeneuven laivaston saarto johti siihen , että Brittein saarten valloitussuunnitelmasta luovuttiin , joka johtui myös siitä , että mantereella tapahtui uutta kehitystä .	19	Finite
Vartiovuorenmäki onkin valittu yhdeksi valtakunnallisesti merkittävistä kulttuurihistoriallisista ympäristöistä .	1	Finite
Epävarman arvonnousun myyminen ei ole suomalaisille epämieluisa ajatus .	4	Finite
Vesilaitoksen pintavesivarastot ovat täyttymässä .	3	Nonfinite
Vesa käy harjoituksissa sunnuntaisin myös .	1	Finite
Kyllä siinä jonkinlaista täytyy olla vähän semmosta kovempikourastakin täytyy olla .	4	Nonfinite
* 1990 – Tuottajat myönsivät , että vuoden 1990 parhaan uuden artistin Grammy-palkinnon saanut Milli Vanilli -popmusiikkiduo ei itse laulanut levyillään .	17	Finite
Hänen poikansa , prinssi Sihanoukin , kuvat olivat kokeneet saman apean kohtalon .	7	Finite
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .	2	Finite
Hänen horoskooppieläimensä on Apina , ja hänen perinteisesti merkittävä 60. vuosijuhlansa oli vuonna 1992 .	11	Finite
On niin hyvä olla , kun kotona on ihminen , johon luottaa täysin .	0	Finite
Koiran ei pitäisi olla minkään muun asian korvike .	3	Nonfinite
Ravinto on niin monimutkainen asia , että on vaikeaa etukäteen arvioida , mitä seurauksia on jonkin tietyn ruoan runsaalla nauttimisella joka päivä .	7	Finite
Ravi-tv-ohjelma on kolmipuolinen , kun Aamupala näytetään joka aamu ja Illan huippuhetket joka ilta .	1	Finite
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	12	Finite
Jos olisi tiennyt enemmän , kenties Kaarle Rauta olisi vähintäänkin säälinyt kalvakkaa poikaa .	8	Finite
Muut asusteet eivät jää mieleen , ja siihen on varmaan pyrittykin .	3	Finite
John Woo ohjaa taattua rytinäjytkettä , josta ei mätkettä ja pauketta puutu .	2	Finite
Kas kummaa , minä luulin että neiti tulee tänne rahaa ruikuttamaan .	7	Finite
Tyttö nousi ja käveli horjahdellen hänen viereensä .	1	Finite
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	5	Finite
Yritin sateen läpi nähä oman kotitilamme , mutta väsymys äkillisestä pelastusreissusta esti mua näkemästä parhaalla mahdollisella tavalla .	11	Finite
Kutistu ehkä 10-kertaisesti ja näyttää nyt joltain hippimummelin päähineeltä .	4	Finite
Suomenlinnan teatteri on erityisen sopiva esittämään sen .	2	Finite
Linnun piti vain osua kokeneen lintuharrastajan silmiin .	3	Nonfinite
Pohtinen osallistui paikallisen kinky-klubin tilaisuuteen ja havainnoi tapahtumia .	6	Finite
Helenin tavattuani menimme kilpailemaan Seinäjoen Tangomarkkinoille .	2	Finite
Manukin läpytti käsiä ja heilutti lippua	1	Finite
Eikö se ole kommunikointiin liittyvä asia .	0	Finite
En pysty kuuntelemaan .	1	Finite
Kiinassa hiukset tyypillisesti laitetaan kemikaalikylpyyn , joka poistaa hiustupen kokonaan , Tarlo selittää .	12	Finite
Naiseudesta ei ole ollut kohdallani haittaa , vaikka miesten maailmassa naisten täytynee olla ahkerampia menestyäkseen .	2	Finite
Hänet ylennettiin toimitusjohtajaksi lokakuussa 2015 , kuukausi sen jälkeen , kun skandaali tuli ilmi .	1	Finite
Kun GLP-1-nimisen proteiinin tuotanto estetään , rotat ahmivat itsensä muodottomiksi .	4	Finite
Ducatin 748 -mallisarjan hätäisin versio R on saanut uuden rungon ja vanteet mallin 996 Fogarty-replikasta .	6	Finite
Jos se olisi tullut askeleenkin lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	2	Finite
En minä halunnut hirttäytyä , viiltää tai ottaa pillereitä , mitä sitten jos joku läheinen olisi minut löytänyt .	15	Finite
yleisön suosionsa perusteella yleisö suosii	4	Finite
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .	1	Finite
jos tai kun hän joskus menee naimisiin , pidetään ilman muuta kirkkohäät .	5	Finite
Varsinkin akateemisen maailman selviytymisstrategiaan kuuluu esittää lukeneensa kaikki ne kirjat , jotka esiintyvät keskusteluissa .	5	Nonfinite
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	11	Finite
Taas yksi ykkösten päiväperho , joka tulisi häipymään yhtä nopeasti kuin syntyi .	7	Nonfinite
Kun harrastuksia on paljon , joudutaan joskus tekemään valintoja .	7	Nonfinite
kuorittuja porkkanoita viipaleina -> keitetään / höyrytetään kypsiksi ja lämpiminä maustetaan suolalla , juoksevalla hunajalla , rakuunalla , eikä pieni nokare voitakaan ole pahitteeksi	22	Finite
Seulontamammografian herkkyys eli sensitiivisyys rintasyövän löytämisessä on noin 71–96 prosenttia ja tarkkuus eli spesifisyys 94–97 prosenttia .	6	Finite
Jos se lähtee ohi niin sen jälkeen käännytään mukaan , ohjataan kulmaan ja hoidetaan äijä pois .	2	Finite
Asmo Koskinen ylläpitää ja kehittää vakinaisen toimensa ohella Noormarkussa koulun päätejärjestelmää .	4	Finite
Esimerkiksi tässä Fryckmanin tapauksessa harkitaan syytettä .	4	Finite
Jos kaikki olisi lopussa , niin lopussa olisivat myös kulinaariset retket hyviin ruokapaikkoihin .	2	Finite
Hallittuja jokia ja kastelukanavia rakentaen ihmiset kykenevät jokseenkin hallitsemaan kaaosta , tekemään siitä mielekkään — vaikka yhä vaarallisen — osan kosmoksen rakennetta .	4	Nonfinite
siallekkis sitä annettiin	2	Finite
Sanoo ettei kehtaa kutsua vieraita .	3	Nonfinite
Tässä mummi on parikymppinen .	2	Finite
Ja suunhan saa laittaa makeaksi myös joulun jälkeen , jos sitä ei tee joka päivä . ;)	3	Nonfinite
Kesän mittaan hän ompeli siitä kolmekymmentä punaista telttaa , jotka möi erämiehille pitkin Kuolan rannikoita ja Ponoin korpikyliä .	3	Finite
Nimenhuudossa olleet merkitään läsnäoleviksi , vaikka eivät ole edes talossa .	6	Finite
Älä nojaa , hylly voi kaatua .	5	Nonfinite
Ennen sen myynnin lopettanutta " Lex Toyota Timangi " -asetusta Toyotan pieni avolava-auto kun oli myös varttuneen väen suosikki .	14	Finite
Paljastukseni herättää yleensä myötätuntoa : on se niin sääli , että nykyajan nuorilla naisilla ei ole kunnianhimoa .	15	Finite
Osasyynä tähän(kin) opetteluun on ollut laiskuus eli mukavuudenhalu ; en jaksanut kohdistaa putkea muutaman tunnin havainnoinnin ajaksi , vaan mielummin etsin kohteet manuaalisesti .	11	Nonfinite
Kylmä antaa minun kuolla	3	Nonfinite
Tänäkään vuonna ei syntynyt eroottista rakkausromaania .	3	Finite
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	1	Finite
Moolenaar muutti Vimin lähdesanoja , jolloin syntyi Vi IMproved .	6	Finite
Muistin puhuneeni asiasta	0	Finite
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	8	Finite
Että hänellä on hautajaiset .	2	Finite
Palkattomalla virkavapaalla olen tilanteessa , jolloin voin lähteä .	7	Nonfinite
Lastenkodissa minulla oli samanlainen kirjahylly .	2	Finite
Pian alkuperäisestä koodista ei ollut paljoa jäljellä .	3	Finite
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .	1	Finite
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .	14	Nonfinite
Poliisi ei joutunut turvautumaan aseeseen , sillä koululaiset tottelivat poliisia .	1	Finite
Tilanne on niin kriittinen , että nyt on pakko sanoa jotain .	1	Finite
Tämä tuskin on erityisen suotava malli kenenkään mielestä .	2	Finite
Toisin sanoa , laitetaan tietokone keskustelemaan ihmisen kanssa .	3	Finite
Heidän itsehillintänsä on katoamassa .	3	Nonfinite
Šureq-vokaali eli pitkä u muodostuu vav-kirjaimesta , jonka jäljessä ( vasemmalla puolella ) sen keskikohdalla on piste .	4	Finite
Et sä todella vois lopettaa yksinpuhelemista .	3	Finite
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	13	Finite
Ja työvoimatoimiston kanssa tuli olla tarkkana ettei joutunut karenssiin .	3	Finite
Siellä heistä joko tulee kerjäläisiä tai he kuolevat tai joutuvat orpokoteihin .	9	Finite
en hyppää	0	Finite
Jo vallitsevat ja tulossa olevat muutokset tekevät elämästä mielenkiintoista ja haastavaa .	6	Finite
Miehen ” kuolaan , koska osaan –katse ” näkyy selvästi .	5	Finite
joukot eivät suinkaan ole jääneet junasta ensimmäisellä mahdollisella pysäkillä Suomen itärajan tuntumaan	3	Finite
Okei , olisiko voinut toivoa yhtään parempaa viikonloppua pikku mini-lomalle Suomeen ? ! ?	4	Nonfinite
Love and Youth julkaistiin elokuussa 2005 myös Australiassa .	3	Finite
Minkä ikänen olit ku alotit lätkän ?	4	Finite
Jos sää soitat ni anna puhelimen soida pitkää .	6	Nonfinite
Mikrosiruteknologian avulla havaittiin , että kantasolujen laboratoriokasvatus aiheuttaa syöpään liittyviä muutoksia soluissa .	2	Finite
− Jos kaksi kieltä kerran on mahdollista saada aivoihin , olisi kiva tietää miten ne sinne päätyvät , Peltola sanoi .	10	Finite
Näitä laitteita oli Suomessa neljä , kaikki sotasaalisveneissä : kolme Viima-luokan veneissä ja yksi Vasamassa .	2	Finite
Isäni kertoman mukaan kello on erikoisen tarkka testattu yksilö .	4	Finite
- Mutta vaimo , se oli nähnyt sahanterälaitaa .	5	Finite
Voi hyvinkin olla , etten muutamaan viikkoon pysty ajamaan .	7	Finite
Asiaa ei tule hoidetuksi	1	Finite
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	4	Finite
Olen pikemminkin lyhyiden lauseiden mies .	0	Finite
Itämeren halleja ja norppia saa pyytää puolentoista kuukauden ajan keväisin ja syksyisin .	4	Finite
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta edes päivän pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	1	Finite
Falcon-kaapelin katkeaminen katkaisi Arabiemiirikuntien ja Omanin välisen yhteyden , joka ainakin joidenkin raporttien mukaan olisi haitannut merkittävästi tai katkaissut samalla myös Iranin verkkoliikenteen .	14	Finite
Viisi tepastelee emonsa perässä .	1	Finite
Tai sitten juutalaiset tuhoavat itse valtionsa käymällä toistensa kimppuun kuten silloin , kun temppeliä olisi pitänyt yhdessä puolustaa pari tuhatta vuotta sitten .	17	Nonfinite
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	18	Finite
Julkisuudessa olleiden lukujen perusteella The Pirate Bayllä on 10 miljoonaa aktiivista käyttäjää joista on 100 000 Suomesta .	7	Finite
Olisin keskeyttänyt , jos olisin uskaltanut , mutta siitä olisivat jotkut saaneet taas irvimisen aihetta .	9	Finite
Koska myös hirsitalot mielletään terveellisiksi , ovat Honkarakenne ja Tulikivi päättäneet teettää yhteisen tutkimuksen VTT:llä , joka tukisi mielikuvaa ja antaisi uutta vauhtia myynninedistämiseen Keski-Euroopassa .	3	Finite
* 28. kesäkuuta 2009 : Paavo Arhinmäki valittiin Vasemmistoliiton puheenjohtajaksi	7	Finite
Nyky-yleisölle , joista suurimmalla osalla ei ole juurikaan kokemusta eturintaman taisteluista , Dossin saavutukset kuuluvat käsittämättömän kategoriaan .	5	Finite
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	20	Finite
Ford valmisti Falconista kevyttä pakua , josta oli myös pikkubussiversio .	1	Finite
Mitkä ovat ne rajat , jotka voivat estää uskonnollisten vakaumusten ilmaisun yksityisissä yrityksissä ?	1	Finite
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	23	Finite
Muutetaan direktiiviä 69/208/ETY seuraavasti :	0	Finite
kriitikko , joka kieltäytyy sanomasta , onko taide hyvää vai huonoa , rakentavaa vai tuhoavaa saisi luultavasti hänen tuomionsa .	15	Finite
Lämmitellään ensin kymmenen minuuttii , sit lähetään tekee sarja .	0	Finite
Alkoholijuomien hintaerot ovat niin suuret , ettei turistiviinatulvaa voida padota verotasoa alentamalla .	6	Finite
Vuosittain tehdyn seulonnan sensitiivisyys on parempi kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suoritetun kuvauksen , mutta vastaavasti säteilyriskit ovat suuremmat .	18	Finite
Tämä 6,1 -litrainen moottori on kaikkien aikojen tehokkain moottori , mitä DaimlerChrysler on tuotantohenkilöautoihin asentanut .	12	Finite
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	1	Finite
Häntä jännitti mennä sen luo vaikka hän rakastikin sitä	2	Nonfinite
Mikäli kyseessä on vakavampi virhe , kannattaa hakea apua ammattilaisilta .	2	Finite
En ollut itse ikinä käynyt Belgiassa saatikka Brysselissä , ja matkaan valmistautuminen kouluhommien takia oli aika minimaalinen .	14	Finite
Mistä helvetistä hän sen arvasi ?	4	Finite
Puun latva oli lanannut koko kuistin matalaksi ja itse makasin vanhan ja viisaan , joskin väsyneen puun alla poikittain vastaten :	2	Finite
Maks katsahti Krobsin toiseen silmään , miettiessään sen väriä , mutta tajusi miehen tuijottavan suoraan häneen .	1	Finite
Häntä vaadittiin eroamaan tehtävästään .	1	Finite
emme pysty näkemään mahdollisuuksiemme rajaa , saatikka loppuamme .	0	Finite
Waxmanin lisäksi eräs Israelin armeijan kapteeni ja kolme muuta sieppaajaa sai Jerusalemin pohjoispuolella tulitaistelussa surmansa .	10	Finite
Sallikaa minun kuitenkin myös sanoa , että käsiteltävänä oleva mietintö saa myönteisen arvion .	0	Finite
en minä vaikea ole , vaan vahvatahtoinen .	0	Finite
kun siirryimme kahvikuppeinemme takaisin salonkiin , puhe alkoi jälleen luistaa .	9	Nonfinite
Oli ehdittävä valmiiksi ennen kuin äiti tulisi	6	Finite
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	1	Finite
Tämä alkoi kymmenennen jakson jälkeen tuntua messiaalta .	5	Nonfinite
tukka oli hauskasti pörröllään .	1	Finite
Ruotsalainen menetti ajokkinsa hallinnan oikealle kaartuvassa mutkassa päätyen syvään ojaan .	1	Finite
Työjärjestyksen 96 artiklassa 2 kohdassa määrätään , että päiväjärjestyksen hyväksymisen jälkeen sitä ei voida enää muuttaa paitsi puhemiehen ehdotuksesta soveltaen artikloja 97 sekä 128-132 .	15	Nonfinite
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	18	Nonfinite
Pidät hermosi hienosti kurissa ja voit aivan loistavasti .	0	Finite
Suomea on pidetty hyvin maallisena maana , jossa kirkkoon kuulutaan vain tavan voimasta .	9	Finite
Showroomilla esiteltiin uusi The Garden Collection ja tarjoiltiin maukasta aamupalaa aamu-unisille muotibloggaajille .	7	Finite
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	3	Finite
Mitä vanhempi ihminen , sitä enemmän eläkkeeseen vaikutti elinkustannusindeksi , ikään kuin yli 65-vuotiaat olisivat syöppöjä .	14	Finite
Simit voivat valita monia erilaisia uria kuten urheilu-ura ja sotilasura .	2	Nonfinite
Tuli hiljaista	0	Finite
Hän säästi rahaa lähteäkseen matkalle	3	Nonfinite
Karppinen on kiskonut 2_000 metriä aikaan 6.48 , mikä tarkoittaa 17,6 kilometrin keskivauhtia .	1	Finite
Ollessaan mukana Jaana on lukenut radat .	0	Nonfinite
Kaikki uskoivat meidän tulevan kuuluisiksi .	1	Finite
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	5	Finite
Kun Kaisa kasvoi täysi-ikäiseksi , hän vannoi , että ikinä ei ainakaan sitä , ei ikinä .	10	Finite
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .	10	Finite
Pöllölaakso lauantaina oli ihan niin hauska kuin pelättiinkin .	2	Finite
Se , että meistä tuli tapparalaisia , ei ollut sattuma	7	Finite
Ongelma korostuu opiskeltaessa sivuainetta , jonka opettajia ja yleisiä työtapoja ei vielä tunne .	2	Nonfinite
Nimeä kysytään , koska jos jollekin käy huonosti , silminnäkijältä saatetaan tarvita tietoja siitä , mitä todella tapahtui .	17	Finite
Minun ja varmaan monen muunkin mielestä ensin pitäisi tulla tv:stä ohjelmaa , jota viitsisi katsoa .	14	Nonfinite
Kuolleet jätetään siihen , mutta tutkikaa laukut ja tuokaa aseet mukana .	5	Finite
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	1	Finite
Internet tulee aina olemaan edullinen suhteessa saatuihin kontakteihin	1	Finite
Talouden globalisoituminen on tehnyt työelämästä entistä kiihkeätempoisempaa ja kuluttavampaa , ja ilmassa on kollektiivista kaipuuta oravanpyörästä irrottautumiseen .	12	Finite
x:n on turha tulla	1	Finite
Perheessä täytyy olla vähintään yksi aikuinen .	1	Finite
kansalaisia , jotka vain supatellen ja ympärilleen vilkuillen voivat kertoa kuinka paljon he inhoavat sotilaita .	9	Nonfinite
Uutisen lopussa sanotaan , että voittoja hakiessa vaaditaan aina henkilöllisyyden todistamista väärinkäytösten estämiseksi .	7	Finite
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	14	Nonfinite
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	9	Finite
Asennetta ja kurinalaisuutta urheilun harrastaja varmasti tarvitsee , sitä ei käy kiistäminen .	9	Finite
Silloin ajattelin : " Voi ei , anna mun kaikki kestää ! "	5	Finite
Sitä sattuu toisinaan , tulva on lyhytkestoinen , mutta valtaisa .	1	Finite
Lähtekääs nyt kaikki , asunnonvalvoja sanoi , - niin minä selvitän tätä asiaa .	0	Finite
Meidän pitää selvästikin tehostaa satamapalveluja , ja juuri siihen tällä aloitteella pyritään .	3	Nonfinite
Minä todella nautin pannessani henkeni alttiiksi .	3	Nonfinite
Täällä ei näy mitään poikkeavaa .	2	Finite
- ( EN ) Arvoisa puhemies , haluan ensimmäiseksi onnitella ryhmäni puolesta niitä uusia jäsenvaltioita , myös omaa kotimaatani Latviaa , jotka liittyvät Schengenin alueeseen .	22	Finite
Minä tosiaan ajattelin nyt vaan poiketa morjestamaan sinua , täällä sinun omissa kotioloissasi .	6	Nonfinite
Radionpalasia ympäriinsä ja orastava komposti keskellä , kruunaamassa koko välinpitämättömyyden .	7	Nonfinite
Seuraavana päivänä sain kauan kaivattuja mamin korvapuusteja !	2	Finite
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .	14	Finite
Hän näki puliukon ja hänen mieleensä palautui epämääräinen teoria paskasta .	1	Finite
Kun ihmiset Intiassa kuolevat vanhuuteen , sitä on tarkoitus juhlia .	9	Nonfinite
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	8	Finite
Koko maailmassa on käynnissä hieman toista sataa hyväksyttyä geenihoito-ohjelmaa , joissa on potilaita yhteensä kuutisensataa .	11	Finite
Voi hyvinkin olla , etten muutamaan viikkoon pysty ajamaan .	8	Nonfinite
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	2	Nonfinite
Tätä voisi jo kutsua kevääksi , kun lumi valuu rännejä pitkin maahan .	1	Finite
Ne ovat elokuvia , joissa naisia , mustia ja köyhiä ei ole olemassa .	10	Finite
Äiti saapui väsyksissä kotiin .	1	Finite
Ratamaratooni juostiin helteessä .	1	Finite
Mä oisin vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa onkos teillä semmosia .	1	Finite
Norja ja Suomi ovat samassa asemassa .	3	Finite
se kuolliis siihe	1	Finite
Kouvolan takamiehet saimme kuriin , mutta Gillisiä ei .	7	Finite
Minä luulen että jokainen mies himoitsee häntä ja hän heitä	1	Finite
sit se katto niit mun kenkiä ja sano et oot sä alan harrastaja vai	2	Finite
Hätistelin koputtelemalla ikkunalasia oravaa kauemmas .	0	Finite
Hänet sidottakoon vartiovuoren huipulle ja jätettäköön sinne ruoatta ja juomatta , kunnes kuolee .	5	Finite
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	5	Finite
Mies kiisti , että heillä olisi ollut mitään tarkoitusta " rullata " eli viedä vieraan rahoja , vaikka he aiemmin olivat eräitä kertoja niin toimineetkin .	20	Finite
En ollut ihan varma , mitä materiaalia se oli , mutta ajattelin , että menkööt .	8	Finite
Ihmiskaupasta voidaan tuomita 4 kuukauden - 6 vuoden vankeuteen ja törkeästä ihmiskaupasta 2-10 vuoden vankeuteen .	2	Nonfinite
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	16	Finite
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	3	Finite
Jossakin räjähti pommi	1	Finite
Sieltä tulee jokin ranskalainen elokuva .	1	Finite
Taas yksi ykkösten päiväperho , joka tulisi häipymään yhtä nopeasti kuin syntyi .	11	Finite
Vesterinen sanoi että hän sai tietää Sammon ja Salminvuon välisestä esisopimuksesta sinä päivänä , kun se tuli hänen pöydälleen allekirjoitettavaksi .	16	Finite
Sellaiset ovat yleensä ikimuistettavia juhlia .	4	Nonfinite
Liike-elämässä arvostetaan ihmistä , joka on rehellinen , jonka sanaan voi luottaa , joka pystyy joukkuepeliin ja joka osaa käyttää perusjärkeä .	19	Nonfinite
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	3	Finite
Siksi se oli laittanut hänelle kynttilät ja viinipullon , kun poti huonoa omaatuntoa .	2	Finite
Välimatka ei tarvitse olla kuin viisi metriä .	1	Finite
Lopuksi voisin suositella tähtiharrastusta kaikille vähänkään kiinnostuneille .	2	Nonfinite
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	13	Finite
Mies röhnötti tuolissa ja röyhtäili .	4	Finite
Vuonna 1072 Shen lähetettiin valvomaan Wangin projektia , jossa kartoitettiin liete-esiintymien rakentamista Bianin kanaaliin pääkaupungin ulkopuolelle .	9	Finite
Raha ei tulene olemaan ongelma	1	Finite
Lisäksi flaaminkieliset suhtautuivat huomattavasti myönteisemmin kuninkaan paluuseen ja monarkiaan , kuin ranskankieliset vallonit .	2	Finite
Matka veisi monta päivää , mutta Mårten ei välittänyt .	1	Finite
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	15	Nonfinite
Varsinkin globaali lämmönnousu huolestuttaa toimistobiosfäärin tutkijoita , vaikka pahimmat vaikutukset näkyvät ensin lokaalisti .	3	Finite
Muiden vastaavien henkilöiden tavoin tarinat hänestä ovat muokkautuneet eri muotoihin riippuen kulloisestakin kertojasta .	6	Finite
Vedessä on taas sitä karmeeta sinilevää	1	Finite
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .	7	Finite
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	7	Finite
Jos itsellekin on sattunut kertymään vähän ylikiloja , innostutaan vertailemaan vararenkaita laihduttajan kanssa : minunhan tässä pitäisi laihduttaa eikä sinun .	17	Nonfinite
Mite sul o se keikka sielä Haapajärvellä niin mihin saakka sää arvioisit et se vois kestää .	2	Finite
– Voimavaroja ei voi antaa toiselle .	3	Finite
Myöhemmin Simo sai kuulla , että samainen edessä istuva tyttö oli turhautunut Simon höpinöihin luennon aikana aikaisemminkin .	10	Finite
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	11	Nonfinite
Maija tykkäsi Pekasta pienenä .	1	Finite
Moni nelikymppinen miettii , onko liian vanha oppimaan mitään .	2	Finite
Kääpiäinen oli tylsistynyt , se oli päässyt tai joutunut eläkkeelle , en käsittänyt kumpaa .	11	Finite
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	13	Finite
Aika on suhteellista .	1	Finite
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	10	Finite
Tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .	5	Finite
Jos viitataan tässä artiklassa säädettyyn menettelyyn , päätöksellä 68/361/ETY ( 5 ) perustettu pysyvä eläinlääkintäkomitea päättää asiasta direktiivin 89/662/ETY 18 artiklassa vahvistettujen sääntöjen mukaisesti .	15	Finite
Uutiset yhtiön vuosia kestäneestä petoksesta pyyhkivät pois kymmeniä miljardeja VW:n arvosta sekä maksoivat pääjohtaja Martin Winterkornille hänen työpaikkansa .	5	Finite
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	12	Finite
Suoritatko viikkosiivouksen oikeasti kerran viikossa ?	0	Finite
Tekisi mieli kysyä , miksei se voi siirtyä .	4	Finite
Kuu saa vaikka pudota radaltaan , se ei maailmoja kaada .	7	Finite
Normaalisti hän olisikin matkannut reessä lämpimien turkisten alla , mukanaan seurue palvelijoita ja asemiehiä .	2	Finite
Se kai on ollut tiedossa kauan aikaa .	2	Finite
- Jengi vois olla piiiiiikkasen iloisemman näköisiä ihan näin päivittäistasolla ;)	2	Finite
Ensimmäisen sukupolven Agila oli uudelleen nimetty versio Suzuki Wagon R:stä , jota valmistettiin Japanissa .	3	Finite
Tarkoitin paketin serkulleni Kuusamoon .	0	Finite
Toiseksi poroa käytettiin lihaeläimenä .	2	Finite
Mikään ei onnistu kerralla , aina vaan pitää rakentaa uutta , Väisänen ihmetteli .	8	Nonfinite
Ehkä pitää osata pyytää pupua stoppaamaan uusien ideoiden miettiminen ja tehdä ensin nämä vanhat loppuun .	2	Nonfinite
Raiskaajista yksi , 17-vuotias Tottenhamissa asuva poika , on pidätetty .	8	Finite
Jos ottaa viattoman kassarouvan kohteeksi , tuottaa hänelle aiheetta pahan mielen ja viesti menee harvoin perille .	13	Finite
He olivat tyytyväisiä koulutuksen työelämäläheisyyteen , laadukkaaseen opetukseen sekä omaan ammatilliseen kehittymiseensä .	1	Finite
Tietyistä riskeistä huolimatta näen makkaraprojektin onnistumisen todennäköisempänä kuin oluen valmistamisen vuosi sitten .	3	Finite
Ne olisi mukava kuulla	1	Finite
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .	0	Finite
Minä jos kaljaa tai viiniä otan niin tullee ihan ikävä olo .	7	Finite
kun hän lopulta rohkeni raottaa varovasti silmiään ja vilkaista vaivihkaa ympärilleen , hän ei luojan kiitos nähnyt ketään .	16	Finite
Palasi hän kotiin vain nähdäkseen äidin makaamassa äksänä selällään lattialla vedettyään muutaman sätkän ja ilopillerin , oli todellisuus karannut niistä ikkuinoista joista poikakin .	4	Nonfinite
Liitot ovat olleet hyvin riidanhaluisia ja ovat useaan otteeseen vaatineet sen lainsäädännön kumoamista , josta Fátima Báñez on ylpein .	17	Finite
Tyttärenpoikani on nyt Tikkakoskella armeijassa ja ainakin siellä henki kuuluu olevan voimakas , kertoo 71-vuotias Veikko Lindell .	13	Finite
Minulla on kova halu tehdä se	4	Nonfinite
Kaupunkisuunnittelusta vastaava apulaiskaupunginjohtaja Pekka Korpinen ( sd ) rauhoittelee jo asukkaita .	8	Finite
” Totta kai Ne tietävät ! ”	4	Finite
Ikea avasi 43 000 neliön liikeen Pekingiin 2006 .	1	Finite
Jarra pysytteli vapauduttuaan ilmeisesti kuivilla puolisen vuotta .	1	Finite
Se ei voi olla vaikuttamatta ajotapoihin .	2	Finite
Minulla on	1	Finite
Tunnemme kaikki naapurimme , ainakin koiramme Tjimka tuntee heidät .	0	Finite
Vironmäki totesi , että yliopistot liian helposti viestivät organisaatiorakenteestaan käsin .	1	Finite
Sieltä Jukka ottaa vastaan .	2	Finite
välittänyt puolueensa miesten syrjinnästä , eikä sortunut heidän vähän hyväntahtoiseen vähättelyynsä .	6	Finite
Sen estäminen edellyttää uusia mekanismeja , joilla pystytään entistä aikaisemmin puuttumaan esimerkiksi holtittomaan velkaantumiseen ja valtioiden verotusjärjestelmiinkin , Aunesluoma sanoo .	2	Finite
Koko ajomatkan me puhuimme lehtijutuista , tai minä puhuin .	8	Finite
Essenin poliisi tutkii luottokorttitietojen avulla neljää ihmistä , jotka seisoivat ja katselivat vierestä , kun eläkeläinen kuoli pankissa .	2	Finite
Tämä magma on tyypillisesti hyvin tahmeaa sen korkean piioksidipitoisuuden vuoksi , joten se ei usein saavuta pintaa , vaan jäähtyy syvyyksissä .	19	Finite
Lauantaina mekin otimme koirun mukaan ja lähdimme kulkemaan jokea yläjuoksulle päin .	6	Finite
Onkos tehty semmosia testejä niinku lapputestejä selkää .	0	Finite
x voi toimia	1	Finite
Hyväksyminen voidaan antaa kymmeneksi vuodeksi , mikäli kaikki kyseisen direktiivin 3 a artiklan mukaiset edellytykset täyttyvät .	2	Nonfinite
Junassa matkustamisesta on tullut yhtä hienoa ja liikemiesmäistä kuin lentämisestä .	2	Finite
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	11	Nonfinite
Taulutkin ovat ajan hengen mukaisesti tussitauluja , vaikka liitutaulujen tunnelmaa jotkut saattavatkin jäädä kaipaamaan .	12	Nonfinite
Omasta maailmastaan Hietala ei oikeastaan pysty nimeämään verkkotiedon ansioksi muuta kuin sen nopeuden .	3	Finite
Alkaa ottaa päähän , sillä tulimme tänne jo kahdeksalta .	1	Nonfinite
Sanan alussa se tarkoittaa ja-konjunktiota .	3	Finite
Tässä on muutenkin enemmän duunia kun ehtisi tehdä .	6	Finite
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta tein niin .	10	Finite
NCC:läisen näkemyksen mukaan aliurakointi lisääntyy varsinkin talonrakennuksessa .	4	Finite
Suurin osa saarista sijaitsee pääsaaren , Uotsuri-jiman ( jap. 魚釣島 ) tai Diàoyútáin ( kiin. 釣魚台 ) ympärillä .	3	Finite
Pekka Tirkkonen ja Pasi Kuivalainen ovat parhaat pelaajat .	5	Finite
Onpa mukava , että sait taas viran .	0	Finite
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	2	Nonfinite
En pysty kuuntelemaan .	2	Nonfinite
Aulis perääntyi luotsilan pihalle ja seurasi heidän uurastustaan sieltä .	5	Finite
Seisoin pyyhe kädessä ja yritin kuunnella .	0	Finite
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	3	Finite
Sen hän edes tietää , että perhe on elossa ja voi hyvin .	7	Finite
1. Jäsenvaltiot keräävät seuraaviin aloihin liittyviä tilastotietoja :	2	Finite
Tuntuuko mukavalta ihan sitte .	0	Finite
Salminen ei pidä matkustelusta , eikä siihen nyt olisi rahaakaan .	2	Finite
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	6	Nonfinite
Tasavalta muuttui galaktiseksi imperiumiksi .	1	Finite
Tämän ajankohdan jälkeen pätevät hakijat voivat saada rahoitusta , sikäli mikäli sitä on jäljellä .	12	Finite
Haluan maailmalle	0	Finite
Jos lyö toista	1	Finite
Jos on taitava , voi rikastua tekemättä työtä	6	Nonfinite
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	1	Finite
Ei minulla ole pää kipeä .	2	Finite
eivät hyppää	1	Finite
olisivat olleet korjattavissa	0	Finite
Tein päätöksen , että pidän talvilomani rästipäivät heti kun mahdollista .	4	Finite
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .	1	Finite
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	15	Nonfinite
Kiinasta paljastui vale-Ikea	1	Finite
Kaisa on tässä ja pysyy .	4	Finite
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas ja juottaa vielä muita naisia .	4	Finite
Harva tietääkään , että minulla on Norjan ennätys myös 400 metrillä .	5	Finite
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .	10	Finite
Tästä syystä oikeutta käyttää kyseistä palvelua pitäisi säännellä perustamissopimuksessa ja tässä direktiivissä .	3	Nonfinite
Pieni pahanpuhujien joukkio pystyy terrorisoimaan koko yhteisöä .	3	Finite
Kellastuminen aiheutuu kuivumisesta .	1	Finite
Mies näytti ihan automyyjältä ja silloin muistin , että olin nähnyt samanlaisen hevosnaamaisen kauppiaan Vaasan torilla .	6	Finite
Joku taitaa olla myöhästymässä töistä .	2	Nonfinite
Useimmat jäsenvaltiot ovat määrittäneet tämänkaltaiset erilliset säännökset Yhdysvaltojen kanssa .	2	Finite
Tilastokeskuksen keskiviikkona julkistamien lukujen mukaan Ruotsiin risteilleiden määrä putosi kesäkuussa viidenneksen , kun ulkomaanmatkat kokonaisuudessaan lisääntyivät yhdeksän prosenttia viime vuodesta .	8	Finite
Tyttö kysyi , että Osaatteko te käyttää tietokonetta ? .	4	Finite
kaupunkiluonto on ihmisen rakentama , huolehtima ja ylläpitämä ilmiö .	1	Finite
4. Tätä asetusta sovelletaan siten , ettei rajoiteta yhteisön eläinlääkintälainsäädännön soveltamista .	3	Finite
Lisäksi korkeutta on riittävästi , eikä mukavan asennon löytäminen ole todellakaan hankalaa .	5	Finite
Se tarjosi reittejä kaupantekoon , kolonisaatioon ja sotaan , sekä ruokaa ( kalastusta ja muiden merenelävien keräämistä ) useille yhteisöille kautta aikojen .	1	Finite
Kukaan ei tiedä , mitä huomenna tapahtuu .	6	Finite
Hodgkinsonin mukaan suoriutuisimme töistämmekin tehokkaammin , jos erilaisten nautintojen ravitsemina ja kroonisesta stressistä irrottautuneina pitäisimme energiatasomme tasaisesti katossa koko päivän ajan .	2	Finite
Tuomisen arvion mukaan Mykkänen ei ole pyrkinytkään tekemään ideaaliehdotustaan , vaan esityksen , jonka Mykkänen arvioi menevän poliittisesti lävitse .	15	Finite
Sekä Turun yliopistosta että Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut suurlähettiläs Anttonen muistutti , että Venäjän läheiset suhteet Eurooppaan eivät ole uusi asia .	17	Finite
Kylväjät siirsivät siemenperunat laatikoista sankoihin ja sieltä nakkelivat ne matalaan vakoon .	7	Finite
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	14	Finite
Näyttelit Winnipegissä Kanadassa Hamletia ja monet lensivät sinne vaikka mistä nähdäkseen jokaisen esityksen .	0	Finite
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .	9	Finite
Teillä on täällä äärettömän valoisaa vuorokauden ympäri .	1	Finite
Sekä käräjä- että hovioikeus katsoivat venekauppojen toteuttavan törkeän petoksen tunnusmerkit .	4	Finite
Hän ei myöskään ole ryhtynyt lausuntoautomaatiksi .	3	Finite
Kirja kannattaa kuitenkin lukea , jollei muuten niin herttaisena muistona kaikin puolin radikaalilta kuusikymmentäluvulta .	3	Nonfinite
No ole vaan , rakas , mutta minä en usko mustasukkaisuuteen .	9	Finite
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	3	Finite
Tuomisen arvion mukaan Mykkänen ei ole pyrkinytkään tekemään ideaaliehdotustaan , vaan esityksen , jonka Mykkänen arvioi menevän poliittisesti lävitse .	7	Nonfinite
Kompromissin jälkeen keisari ja kuningas Frans Joosef I huolehti tarkasti siitä , että hän kohteli molempia kuningaskuntiaan tasapuolisesti .	8	Finite
Myöhään iltaisin minä yksin soittaa luikauttelen .	5	Finite
Hän puree huuliaan , saa ne näyttämään siltä kuin olisi suudellut rakastaan tunteja .	1	Finite
Mutta voi käydä niinkin , että soittaja on vaihtanut maisemaa .	1	Finite
Myös koululla ollaan sitä mieltä , että ruokahuollosta ei ole muodostunut ongelmaa .	2	Finite
Eräänä aurinkoisena aamupäivänä mies huomasi jotain perin yllättävää järvenselällä .	4	Finite
Minun kai pitäisi hehkuttaa uuden viran puolesta , mutta aihetta on korkeintaan pidättyväiseen hymyyn .	10	Finite
Viime päivien tapahtumat osoittavat , että globaalitalouden tila on kaikkea muuta kuin hyvä .	8	Finite
Kirjailijalla ja ylläpitäjällä on koska tahansa mahdollisuus astua teokseensa ja hävittää se tai vain tehdä muutoksia , korjauksia , lisäyksiä ja poistoja .	10	Nonfinite
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	4	Finite
Santti pohjusti , että menestyneille suomalaisille bioalan akateemisille ryhmille on ollut ominaista teoreettinen työ , samanaikainen laite- ja menetelmäkehitys sekä kiinnostus tulosten kaupalliseen soveltamiseen .	1	Finite
Mä oli sillai ensi mä meinasi et mä en ota mu s mä olin vaa et no kiitos ,	9	Finite
– Nyt näemme , millaista budjetin tasapainotus todella on .	8	Finite
– Jos ajattelee , että omistusasunnossa lainamaksujen päälle tulee vielä yhtiövastike , jota vuokra-asunnosta ei makseta , kyllä omistusasuminen alkaa olla hinnoissaan , Rekonen sanoo .	20	Nonfinite
Mummi sanoi lepäävänsä .	1	Finite
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	4	Finite
Ykkössarjan tammoille on ihan liian vähän omia kilpailuja kauden mittaan , olkoot tämä yksi lisä tarjontaan , toteaa .	11	Finite
Matkan tarkoituksena oli näyn hakeminen : lapsi pyrki esimerkiksi syömättömyyden avulla saavuttamaan tilan , jossa hänen voimahenkensä ilmenisi hänelle .	11	Nonfinite
En minä ole sellainen kuin sinä luulet .	0	Finite
Tulkaa katsomaan Akselia ja Elinaa .	1	Nonfinite
Niin pikaisesti , ettei se varsinaisesti parantanut hänen suuhygieniaansa , mutta hammastahna oli hyvän makuista ja siitä jäi raikas maku suuhun …	3	Finite
Sen lamaannuttamina monet eivät uskalla kurkottaa rajumpiin ratkaisuihin , vaan möyrivät keskinkertaisuuden mutavellissä .	5	Nonfinite
Kuten monet tuntemani ihmiset , olen viettänyt viime kuukaudet valvomalla myöhään ja lukemalla mielipidetutkimuksia kauhun vallassa .	5	Finite
Tampellan johtoon piti etsittämän kansainvälistä raskaan sarjan teollisuusmiestä .	2	Finite
" Mutta olojen pitää olla sellaiset , että sinne ylipäätään viitsii mennä " , toinen jatkaa ajatusleikkiä .	4	Nonfinite
Joku taitaa olla myöhästymässä töistä .	1	Finite
Missään ei ollut kuitenkaan yhtään vapaata paikkaa , joten istuin hänen viereensä , tai osin päällekin , kun en päässyt pujottautumaan paikalleni hänen ohitseen .	1	Finite
Kuinka paljon ihmiset oikeasti sitten olisivat valmiita maksamaan tästä huvista ?	5	Finite
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	1	Finite
Äiti teki aina sunnuntaina makkarakastiketta ja saatiin valita , muussilla vai kokoperunoilla .	7	Nonfinite
Niinpä päätimmekin testata Naistutkimuksen peruskurssin ( 5 op ) ihan itse .	2	Nonfinite
Joku makasi maassa rähmällään .	1	Finite
Autonkuljettaja kuljetettiin ambulanssilla Rauman aluesairaalaan , missä hänen todettiin menehtyneen .	8	Finite
Venäjän Katariina oli myös hyvin tyytyväinen .	2	Finite
Niin kauan kuin omassa kämpässä on lämpöä , ei sitä tule miettineeksi .	10	Finite
Hän lienee tullut Porvoosta .	1	Finite
Nukuin yön levottomasti ja aamulla tuskastuin nopeasti taukoamattomaan juoruiluun naapureista .	0	Finite
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	2	Finite
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	1	Finite
Ei kai kukaan tiedä .	0	Finite
" Halusin olla nimetön " , Stone kertoo .	7	Finite
Hänen pelissään on terävyyttä , mutta hänellä on myös pehmeät kädet .	2	Finite
Lyön vetoa , ettet muista mille äidinmaito maistuu .	7	Finite
Olen lähdössä ulkomaille opiskelemaan .	0	Finite
Lehtimajan mukaan syyttämättä jätetyllä on ratkaisun jälkeen oikeus tulla pidetyksi syyttömänä .	8	Nonfinite
Kirjoittajamme oppeja ovat monet yrittäneet soveltaa käytäntöön , tulokset ovat olleet perin vaihtelevia .	9	Finite
Sarjan henkilöt asuvat tavanomaisissa brittiläisissä rivitaloissa .	2	Finite
Suomi , Ruotsi , Norja , Tanska ja Islanti pelastivat siis maailmanjärjestön akuutilta kassakriisiltä	9	Finite
Katkeruus tulee varmasti voimistumaan , jos tai kun eroamme .	3	Nonfinite
Metsäjätti UPM kertoi , että se on saanut päätökseen metsäyhtiö Myllykosken oston .	2	Finite
Annettakoon neuvottelukunnalle työrauha ja vältettäköön kärkevää julkista keskustelua tästä asiasta .	4	Finite
Laulu ärsytti etenkin vuosijuhliin osallistuneita entisiä HYY-aktiiveita , jotka eivät olleet ennen kuulleet kansalliskiihkoisia lauluja ylioppilaskunnan tilaisuuksissa .	9	Finite
Junalla on hauska matkustaa jonnekin , minne tahansa , mutta paluumatkat ovat yhtä helvettiä .	3	Nonfinite
kyselyssä on yli 120 kuntaa ja kuntayhtymää ilmoittanut kiinnostuksensa työaikakokeilusta .	1	Finite
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	11	Finite
Tekisi mieli kysyä , miksei se voi siirtyä .	2	Nonfinite
Mithridates V auttoi Rooman valtakuntaa kolmannessa puunilaissodassa ja sai palkkioksi osan Fryygiasta .	2	Finite
Maku on parasta , kun salaatti saa tekeytyä hetken jääkaapissa .	7	Nonfinite
ei hyppää	1	Finite
Se sai ainakin minut uskomaan uuteen tapaan tehdä elokuvia .	1	Finite
Uuden malliston nimi on siis The Garden Collection ja siihen kannattaa käydä tutustumassa H&M:n myymälöissä , jos yhtään kiinnostusta löytyy .	19	Finite
Oman kanavansa saavat niin naiset sekä tv-sarjat että scifin harrastajat .	2	Finite
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	5	Nonfinite
Tällainen ei hyödytä lentoliikennealaa , kuluttajista puhumattakaan .	2	Finite
Rautaruukki lipsahti maksamaan ylihintaa joistakin yrityksistä .	1	Finite
Saamisten arvonalentumiset supistuivat 31 miljoonaan euroon 40 miljoonasta eurosta .	2	Finite
Asiat mutkistuva kuitenkin heti , jos henkilössä on esimerkiksi maksuhäiriömerkintä tilillään , hän muistuttaa .	7	Finite
Paljon kiitoksia , arvoisa puhemies , herra Schwaiger , haluaisin ehdottomasti onnitella teitä .	9	Finite
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se pitää joka hetki lunastaa uudelleen .	7	Finite
Ei se oo enää paljonkaan vinossa	2	Finite
Android-laitteiden maailmanlaajuinen markkinaosuus älypuhelimissa oli 48 prosenttia toisella neljänneksellä .	4	Finite
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	2	Nonfinite
Useita vuosia jatkunut verotuksen tason nousu näyttää ainakin jonkin verran hiljentyneen .	6	Finite
Kun vielä viimeisenä johtolankana oli Mopsin nettiin aiemmin postaama kuva pukuliivistä , saatoin lopulta mennä koputtamaan minulle tuntemattoman nuorenmiehen olkapäätä ja esittäytymään .	15	Nonfinite
Valio ei siis halua estää Olvia käyttämästä Olo-nimeä tai Pouttua käyttämästä Onni-nimeä .	6	Nonfinite
En minä ole sellainen kuin sinä luulet .	2	Finite
Valkea voi kuitenkin oikein pelaten saavuttaa etua .	4	Nonfinite
Vuosia sitten saapuessaan Wittenbergistä tänne takapajuiseen Ruotsiin hän olisi tuskin edes osannut aavistaa , kuinka rikkaaksi hän vielä tulisi .	8	Finite
Eikä se opi koskaan sisäsiistiksi , vaan tekee tarpeensa ihan minne sattuu .	0	Finite
kilpailu päättyi ennen kuin ehti kunnolla alkaa .	6	Nonfinite
Tosiaan sanotte siellä laboratooriossa vaan nimenne ni he tietää sitte mitä ottaa ja , siitä tulee sitte kotio siitä .	11	Nonfinite
Kaikki siellä tulee muistuttamaan hänestä .	3	Nonfinite
Kyllä huomaa , että eletään pikkujouluaikaa .	4	Finite
Jokaisessa nauhassa on vain lyhyt pätkä jotakin tiettyä sävelmää	2	Finite
On todettu , että kotona asuminen on monelle vakavastikin sairaalle parasta hoitoa .	6	Finite
Se , että jokin lopputulos ei ole suunnitelmien mukainen , ei tarkoita , että siinä olisi mitään vikaa .	5	Finite
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	1	Finite
Mitä saadaan , kun purkitetaan sata naista ?	4	Finite
Autonkuljettaja kuljetettiin sairaalaan	1	Finite
Toiset ihmiset ovat ikään kuin esineitä .	2	Finite
Qtelin yhteydessä tapahtunut neljäs katkos ei ilmeisesti aiheuttanut muita merkittäviä ongelmia kuin kapasiteetin vähenemistä ja se ratkaistiin ohjaamalla liikenne kulkeman muita reittejä .	16	Finite
Nuori lintu muistuttaa vanhaa mutta sen silmä on harmaa , nokka tumma ja puku tasavärisempi .	2	Finite
Kuljettajan tehtävä on viedä ajokki turvallisesti risteyksestä päätielle .	3	Nonfinite
Pahoinvointi humahti ylitse , laittoi nieleskelemään .	4	Finite
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	14	Nonfinite
olla eri mieltä	0	Nonfinite
He kyyhöttivät näreen takana , kuuntelivat ja kurkistelivat .	5	Finite
Minä ihan liikutuin .	2	Finite
Kyl niilki on varmaa oikee kello , ja jos se on eri ajassa ku tää , ni minkä mä sille voin ?	2	Finite
Pojat yliopistolla sanovat , että julkisuus sinänsä on okei , jos saa julkisuutta omilla ehdoillaan .	2	Finite
Moni sellainen tavara , josta vielä jokin aika sitten en olisi osannut ajatella luopuvani , on siirtymässä eteenpäin .	10	Finite
– Ei voi olla .	1	Finite
Älä muuta sano	2	Finite
Mut sen kerkee koukkaa teilt vielä jos se nyt oli nii et sil ei sit ollu	3	Nonfinite
“ Mitä tarkoitit kun sanoit , että veitsi on käytännöllisesti katsoen puhdas ?	10	Nonfinite
Hän ei voittanut lotossa valitettavasti vaan onneksi .	1	Finite
hän ei tahtoisi asettua poikkiteloin vanhan isännän kanssa .	1	Finite
me tulemme valituksi uudelleen	1	Finite
Löylyttelin pitkään ja join pukuhuoneessa oluen .	0	Finite
Hän toimi niin kuin oli pakko toimia .	6	Nonfinite
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	10	Finite
Minä voin mennä	1	Finite
Tapasimme paikallisia , jotka suosittelivat meille toista baaria , ja lopulta lähtivätkin sitten meidän kanssa sinne .	11	Finite
Se talutti kädestä poikaa , jonka olin kuullut sen täällä saaneen , lapualaisen tekemää .	1	Finite
Vuoden jälkipuoliskolla liiketulos säilyy yhtiön arvion mukaan samalla tasolla kuin vuoden alkupuoliskolla .	3	Finite
Nämä ovat sinulle .	1	Finite
pääministeri kokosi narrigallerian selvittämään kansakunnan henkistä tilaa .	1	Finite
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	2	Finite
Tällä kertaa hän näyttää hämmentyneeltä , meidän pappi .	3	Finite
EU:n talousjärjestelmä joutui ensimmäistä kertaa kovaan testiin , joka paljasti järjestelmän virheet .	9	Finite
Sittemmin Sturmgeist-tunnuksella esiintyneen käyttäjän YouTube-tunnus on suljettu , eikä videoita ole enää nähtävillä .	5	Finite
Sinä olet argentiinalainen tango jos tahdot niin	1	Finite
Bremerin mukaan stadilaisen erottaa böndestä se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadilainen on stadilainen .	9	Finite
“ Kaikki pukeutuvat täällä aina samalla tavalla .	2	Finite
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .	2	Finite
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .	7	Nonfinite
Ruotsin Storsjön hirviö on saatu tallennettua filmille väittävät paikalliset hirviöharrastajat .	7	Finite
Anoppi on kuitenkin mielestäni huomattavasti ymmärtäväisempi mitä appiukko on .	8	Finite
Kotitalousvähennys on keskituloisten ja vauraiden käyttämä etuisuus , Aamulehden teettämä kysely kertoo .	11	Finite
Toi on lähettäny toi Merituulin äiti silmät meiän näille nalleille ?	1	Finite
älä vanhene	1	Finite
Hän seisoi keskellä tietä hyvinkin pitkän ajan .	1	Finite
Kuljettajan pulssi kiihtyy ja ärräpäitä lentää .	5	Finite
Poliisi on kuitenkin toiveikas etsintöjen saattamisesta loppuun aivan lähipäivinä .	1	Finite
Muistot tulevat yllättäen niin kuin ne aina tulevat ja korkealla männyn latvassa katsellut varis lennähtää kuullessaan hänestä pakenevan äänen .	7	Finite
Kiivetään verkkoaidan yli ja lähdetään porukalla juoksemaan raiteiden yli	6	Nonfinite
loukkaantumiset estivät viemästä läpi yhtään täysimittaista kymmenottelua .	2	Nonfinite
Silloin tällöin voi kokonaiselta kansalta unohtua maalaisjärki .	2	Finite
Seuraaviin osittaisiin tarjouskilpailuihin tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy joka keskiviikko kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	7	Finite
Mutt eihän toisen maan monarkki voi avioitua toiseen maahan - eihän ?	1	Finite
Vertailumenestys ei minun auton valintaani ratkaisisi , mutta onhan asiantuntijankin mielipide hyvä tietää .	1	Finite
Mutta kun ehdotin , että hän pyytäisi Frankia mallikseen , hän nauraa .	6	Finite
Jos pesis tän kuontalonsa	1	Finite
Silti mitä laajemmin ymmärrämme maailmankaikkeutta , sitä enemmän siitä on kysyttävää .	3	Finite
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	1	Finite
- Tunteiden kautta puhuminen tekee ylipäätään kokemuksesta helpommin toisten kanssa jaettavan , Hänninen selitti .	4	Finite
Ihastuin joihinkin Pirjon ajatuksiin .	0	Finite
Ole nyt kiltti ja lähde .	4	Finite
Rupeaa väsyttämään .	0	Finite
Vaik se on kyl kauheeta jos on tämmönen ilma , kuus tuntia .	2	Finite
Mä sanoi et sitte kyllä rupee rassaa se sattuu nii vietävästi .	5	Finite
Varsinkin autoistuminen ja massaturismi ovat jo nykyisellään paisuneet niiden ulottuvilla olevan tilan äärirajoille .	4	Finite
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	2	Finite
Noin 50–60 paperilennokin armada nousee muutamassa sekunnissa opiskelijoiden lomasta , suuntaa salin eteen ja sataa lähinnä ensimmäisen viiden rivin niskaan .	10	Finite
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	7	Finite
Sillä tulee olemaan yksi talouspoliittinen hallitus , yksi valuutta ja yksi yhteinen ulkopolitiikka .	1	Finite
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .	17	Finite
Kun on elänyt tämän kanssa elämänsä , ei ihmisen tappaminen tuntunut juuri miltään .	7	Finite
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	1	Nonfinite
Hänen vilpittömyyttään ei ole asetettu kyseenalaiseksi , mutta johtamistaito ja ennen kaikkea uskottavuus on asetettu kyseenalaiseksi .	3	Finite
Nyt on aika säilöä puutarhamarjat .	3	Nonfinite
En tahdo mennä kouluun	2	Nonfinite
Kertokaa , jos ihmisissä on mitään tuttua !	4	Finite
Ennen matkustelin paljon .	1	Finite
Kuten jäsen Rothe sanoi , 12 % ei riitä .	8	Finite
Nuo silmät kahlitsevat minut ja vetävät minut kehyksiin , aivan kuin hän vetäisi minut veteen mukanaan .	2	Finite
Pian kuitenkin ymmärsin että Laurilta oli varastettu rahat .	2	Finite
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	6	Finite
Heilautin hajamielisesti kättäni sen perään , ja katselin haikeana , kun sivistyksen viimeinen merkki katosi tien kaarteeseen .	7	Finite
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	2	Nonfinite
Itse kirja näyttää näillä näkymin jäävän varastoon , vaikka onhan tässä vielä myyntiaikaa .	9	Finite
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	1	Finite
Edessä saattaa olla valtioliitos , joka olisi pääministeri Putinin mukaan jopa " toivottavaa " .	6	Finite
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	7	Finite
Tätä asetusta ei saa tulkita niin , että sillä olisi vaikutuksia perusoikeuksien , mukaan lukien lakko-oikeus , käyttämiseen sellaisina kuin ne jäsenvaltioissa tunnustetaan .	4	Nonfinite
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	17	Finite
Kari Viinikainen kuuli kaksi laukausta ja näki uhrin verissään porrastasanteella .	2	Finite
Mitä muuta se on kuin lempiviinin tai -oluen hankkiminen lempiruuan seuraksi ?	3	Finite
Palkintoperusteluissa todetaan , että Pekka Kääpä on ollut avainhenkilönä Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa vuosina 2001–2008 toteutetussa opintouudistuksessa .	6	Finite
Pisteitä tarkkaillaan , ja niiden kertymisen avulla seurataan opintojen etenemistä .	7	Finite
Näin voitaisiin ehkä sanoa .	3	Nonfinite
asua koko ikänsä vuokralla	0	Nonfinite
Suullisen perimätiedon mukaan Isonvihan aikana mantereelta väkeä muutti asumaan Mikkelinsaarten Västra Finnholmenille pakoon venäläisiä , josta venäläiset lopulta heidät löysivät .	7	Finite
Hän oli pelaamassa koripalloa , kun kaksi nuorukaista yritti ryöstää hänet .	2	Nonfinite
Ihmiset vaativat yhä parempaa seksiä , tai vastaavasti haluaisivat kuulla , että vähemmälläkin seksillä selviää tästä elämästä .	9	Nonfinite
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	7	Finite
Komissio ja jäsenvaltiot rahoittavat nykyistä verkostoa yhdessä .	3	Finite
Tästä jonkun pitäisi kirjoittaa lisää .	2	Finite
Yhteen aikaan jaksoinkin tehdä niitä , mutta sitten se vähän unohtui .	3	Nonfinite
Hallinnollisesti se kuuluu San Bartolomé de Tirajanan kuntaan .	2	Finite
Mietin , miten saada tarina elämään	5	Nonfinite
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	12	Finite
Tähän tiivistyy mainostettu kolmenkympin kriisi : Jotain pitäisi tehdä , mutta kun ei uskalla .	12	Finite
Sikiön vaurioituminen riippuu siitä , pystyykö äiti vähentämään alkoholinkäyttöään raskauden edetessä sekä käytetystä alkoholimäärästä .	5	Finite
Mä tunnen sen miehen , jonka kanssa sä menit taksiin .	8	Finite
Päivänkakkara on ikivanha tulokas eli se on kasvanut yhtä kauan kuin Suomenniemellä on maata viljelty .	1	Finite
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	9	Finite
Esimerkiksi valtio-opin perusopintoihin kuuluva luentokurssi vaatii takuuvarmasti eri määrän työtä ja panostusta riippuen siitä , onko kyseessä pää- vai sivuaineopiskelija .	5	Finite
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	10	Finite
sanoin että kai se nyt sitte on tällä kertaa ottanu selville kesälomansa ajoissa .	6	Finite
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	12	Nonfinite
Jos pakkaset jatkuvat , humalapäissä saatetaan paitsi ampua itseä ilotulitteella myös jäätyä hankeen .	2	Finite
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	4	Finite
Heimon hautajaisperinteisiin kuuluu syödä haudattavan ihmisen aivot .	2	Finite
voin hengittää sisään vasta kun olen antanut keuhkojeni tyhjentyä .	8	Nonfinite
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	9	Finite
Otto Kivivuori tiesi Pohjantähdessä , ettei Janne Kivivuori lakikirjoja siksi lue , että aikoisi niitä noudattaa , vaan siksi , että osaisi lain kiertää .	5	Finite
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	4	Finite
Hän ei ikinä tulisi takaisin .	3	Finite
Mielenosoittajien tiedotustilaisuus oli tarkoitus järjestää Finlandia-talossa , mutta Johan Bäckmanin mukaan Finlandia-talo perui tilaisuuden .	2	Finite
Kesäkuussa 2008 yli 400 000 kotitaloutta maksaa MTV3 Kanavapaketista .	5	Finite
meiltä on pantu sähköt poikki .	1	Finite
Perinteiset Zagatin oppaat kattavat vapaa-ajanviettoon liittyviä aiheita , kuten hotellit , kylpylät , golf-radat , elokuvat ja yöelämän .	3	Finite
Orion on pitänyt koko vuoden näkymänsä ennallaan .	1	Finite
jättivätkö ihmiset äänestämättä tietoisesti , laiskuuttaan vai välinpitämättömyyttään ?	2	Nonfinite
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	19	Finite
Järjestelmäasiantuntija hyötyy samoista asioista , mutta sen lisäksi tulee löytyä halua keskittyä johonkin tiettyyn osa-alueeseen , kuten ohjelmointiin , tietokantoihin tai testaukseen .	1	Finite
Oliko joku sen sukulainen kuollut vai oliko se menettänyt työpaikkansa , vai tehnyt konkurssin , pienyrittäjäparka .	0	Finite
Vain seitsemän prosenttia ei usko esimerkiksi kriisimaiden velkakirjojen oston ja rajattoman likviditeetin tarjoamisen nostavan inflaatiota .	3	Finite
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	13	Finite
On huomattu että eihän siellä syödä	5	Finite
En löytänyt puhelinta enkä mitään postitoimiston tai lennättimen näköistä rakennusta enkä uskaltanut niitä kauaa etsiäkään .	3	Finite
Naisasialiitto Unionin kirjoittajien väittämän mukaan yli 80 prosenttia raiskauksista tapahtuu sukulaisten ja tuttujen kesken .	9	Finite
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	4	Nonfinite
Mää luulen et me otetaanki se verenpaine kyllä nyt sitte tosta toisesta	1	Finite
Mutta olojen pitää olla sellaiset , että sinne ylipäätään viitsii mennä .	2	Finite
Vieläkin on helppo uskoa , että Salmin kirkko oli joskus tosi kaunis .	8	Finite
Minä lähden työhuoneesta jo kahdeksalta ja tulen joskus yöllä .	1	Finite
Naaras munii kolmesta viiteen turkoosinväristä munaa .	1	Finite
Suomessa sarjaa aloitettiin esittämään MTV3-kanavalla 1. kesäkuuta 2009 arki-iltapäivisin , kaksi jaksoa peräkkäin .	2	Finite
Neuvotteluissa , joita Suomi parhaillaan käy muiden EU-maiden kanssa Suomi on muuttanut kantansa .	10	Finite
Ruokalista ei saa olla liian hieno , mutta ei myöskään liian vaatimaton .	1	Finite
Miten te voitte niinkun sanoa että Suomella on yleensä varaa maksaa ainakin mun mielestä tää on kaupunkilaisen näkökulma mutta ylisuuria maataloustukia .	2	Finite
Jan nykii peittoa paremmin Pääskysen päälle ja itsensä päälle , asettuu paikoilleen muutamaksi tunniksi ennen kellonsoittoa .	10	Finite
Tulepa hetkeksi tänne !	0	Finite
Petén-alueelta ja Uaxactunista saatujen tietojen esittämien mallien pohjalta nämä paikat saatiin sovitettua mayaintiaanien alamaiden kulttuuriseen kehitykseen .	10	Finite
Samuli Sirviö on arvostellut levyjä Noise- ja Hengis-sivustoille .	2	Finite
Ja täällä ei sitten valokuvata , tai minä haastan teidät raastupaan .	8	Finite
Poliitikon uransa päätyttyä hän voi ottaa yhteyttä piispainkokoukseen ja oikeudet palautetaan .	4	Finite
Meidän suhde on vielä aluillaan , mutta yhteinen tulevaisuus kieltämättä hieman epäilyttää Jarin käärittyjen punttien vuoksi .	2	Finite
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	9	Finite
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .	2	Finite
Kolumbian konservatiivipresidentti Álvaro Uribe ja Nicaraguan vasemmistojohtaja Daniel Ortega ovat kumpikin tahoillaan yrittäneet poistaa esteitä uudelleen ehdolle asettumisen tieltä .	13	Nonfinite
Anna teki sen valittamatta	1	Finite
Suljen silmäni ja olen metsässä , missä pahvilaatikot ovat puuna ja sade nostanut maan ilmaan .	3	Finite
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	5	Nonfinite
Mä kysyi ja se sano , en sano , ja sil oli ihan semmone ilme et älä kysy toista kertaa .	7	Finite
En usko , että kansalaiset seuraavaan viiteen , kuuteen , seitsemään vuoteen joutuvat kosketuksiin Europolin kanssa .	12	Finite
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	14	Finite
Huulipunaa kyllä laitettiin salaa ja yöt kärsittiin papiljotit päässä .	6	Finite
– Uuden yliopistolain myötä yliopistot ovat saaneet paljon huomiota julkisuudessa .	5	Finite
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	13	Finite
Luulin ensin , että hän jännitti näitä minun juhliani , mutta ei tietenkään .	0	Finite
suurin osa kansallisrunoilijan tuotannosta on unohtunut vänrikkien taakse .	4	Finite
Toisin sanoen , jostain on ilmestynyt uutta tavaraa , jotka etsivät paikkaansa .	10	Finite
Nakayama haluaa auttaa suurlähettilästä kotimaassaan .	2	Nonfinite
Hän tarkasteli tutkimuksessaan lasten näkemyksiä hyvästä hoidosta haastattelemalla lapsia , joilla oli kokemuksia sairaalahoidosta .	7	Nonfinite
mikä se tie oli nimeltään mitä me kuljettiin	3	Finite
Bryssel on rakentamassa imperiumia .	1	Finite
käteen pannut esineet putoavat hänen siihen mitenkään reagoimatta .	3	Finite
Entä elleivät ymmärrä ?	2	Finite
Voiko johdon kaivaa nurmikkoon , ja onko sillä vaikutusta kuvanlaatuun ?	0	Finite
ei ihmisen ole lupa istua laiskana keskellä kirkasta päivää .	4	Nonfinite
Vartta kasvoi 1,5 metriä	1	Finite
Toinen ehdotus liittyy alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitetta käsittelevän valkoisen kirjan laatimiseen ja erityisesti siihen , miten kyseinen tavoite sisällytetään kansallisiin strategiasuunnitelmiin , joita jäsenvaltiot parhaillaan laativat .	24	Finite
Tyttö tulee äitiinsä , eikö vain tulekin ?	1	Finite
Kasvavaan kävijämäärään on myös varauduttu entistä laajemmilla tiloilla .	2	Finite
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .	1	Finite
Syttyi sota .	0	Finite
Ehkä se on se , ettei ole puhunut muille ihmisille virallisempaa suomen kieltä pitkään aikaan , vaan höpöttelee ainoastaan tutuille ...	17	Finite
Alkoi tuulla , joten Theron ja Simonides päättivät lopettaa sukeltamisen siltä päivältä .	1	Nonfinite
Tähän lampeen hän on hukkunut monesti .	3	Finite
Halusin jutella sun kanssas .	0	Finite
Pohjustusfanfaareihin verrattuna jo mystifioidun HVK:n avausistunnon anti oli niukka .	7	Finite
Pieni lintu horjahteli , kaarteli ja lopulta saapui rantaan , yritti istahtaa kaiteelle , mutta pyörtyi ja rojahti puolen metrin matkan asfalttiin .	10	Finite
Kuule , yhtä turpea on sunkin aamunaamasi !	4	Finite
Usein on yritettävä olla molempia .	1	Finite
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	1	Finite
Kuten neuvoston puheenjohtaja Lehtomäkikin totesi , EU tarvitsee selkeän suunnitelman viisumimenettelyn yksinkertaistamiseksi ja lopulta viisumivaatimuksen poistamiseksi .	4	Finite
Olkoon tämä nyt sinun , hän sanoi .	0	Finite
Kaikesta voi puhua , sanovat asiantuntijat .	2	Nonfinite
Sekaan voi kuvitella tien poikki juoksevan ketun .	2	Nonfinite
Kiinteistövälitysliike Bernard Thorpe and Partners on järjestänyt kolme arvonimihuutokauppaa .	5	Finite
Nilkat jäätä viistäen ja jatkuvasti nurin - vaan antoikos hän periksi - ei puhettakaan , ei sinne päinkään !	12	Finite
Suunnistajat ovat juosseet metsässä kello kuudesta lähtien .	1	Finite
Vaikka väsytti , en aikonut nukahtaa .	4	Finite
ajateltti ettei sateevarjo kukkaam pitäis siäl .	1	Finite
halusinkin näyttää Miikaelille ettei minuun tuollainen selän takana kuiskuttelu paljon vaikuta .	10	Finite
Sen verkkaisesta lähestymisestä oli saatu viestejä jo tovi , ja nyt Sen pystyi erottamaan kaukana taivaanrannassa .	12	Finite
Lomilta palatessa on myös syytä varata tarpeeksi aikaa , jos liikkuu omalla autolla .	5	Nonfinite
Hervantaa ei äkkipäätään arvaisi kotiseutukulttuurin kehdoksi .	1	Finite
Kyllä pitää olla hyvää !	1	Finite
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	8	Finite
Tallinnan ja Helsingin välisessä liikenteessä tehtailtiin heinäkuussa liuta ennätyksiä .	5	Finite
Uskomattomalta kuulostava ajatus ei ole mahdoton toteuttaa .	6	Nonfinite
On se kumma kun tämäkään ei kelvannut .	5	Finite
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .	15	Finite
Liiku liiku liiku liiku .	2	Finite
Venäjä lupasi luopua Bellonan vastaisista syytteistä ja antaa pidätettynä olevan Nikitan valita itse oman asianajajansa	2	Nonfinite
Kysyä toki voi kommenteissa , vaikka voi olla , etten osaa vastata kysymyksiinne .	10	Finite
Jotta lause ei jäisi ainoastaan ontoksi toiveeksi , olisi yliopiston selkeämmin määriteltävä päämääränsä ja keinot , joilla siihen pyritään .	2	Finite
Bourg Carterin mukaan yksi suurimmista stressin aiheuttajista ovat työhirmujen epärealistiset odotukset muita kohtaan .	7	Finite
Nytkin voisin mieluummin olla punkassa lepäämässä .	1	Finite
Yksi kilpailijoista joutui käyttämään kainalosauvoja .	3	Nonfinite
Tuvan ilma oli raskas kysymyksistä .	2	Finite
Kiista johtajan ja alaisten kesken päättyi .	5	Finite
Silloin minulle annettiin mahdollisuus työskennellä yhdessä mantereellemme paljon antaneiden suurten miesten kanssa .	2	Finite
Voidaanhan me kysyä sitä , missä tämä rouva oli silloin kun Heikki Huurre kuoli , Karvinen sanoi .	8	Finite
Turun toukokuu on kylmä , mutta koululaiset eivät moisesta lannistu , sillä historiallisessa kaupungissa riittää vielä koluttavaa .	2	Finite
poliisit yllättivät miehen hänen puhuessaan tv-kuvausryhmille .	1	Finite
Mitä ihmettä tämä tarkoittaa !	3	Finite
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	2	Finite
Sodan päättyessä vuonna 1944 Belgian kuningas ei olut maassa , vaan saksalaisten hallussa Saksassa ja Itävallassa .	1	Nonfinite
Väitetään , että he tulevat Porvoosta .	4	Finite
Mieheni katsoi kauhuissaan muttei yllättyneenä kun latasin koriin puolitoista kiloa erilaista spelttejä , rouheita ja epäilyttävän nimisiä teepusseja .	3	Finite
Mikä sitten on juttu , josta et arvele minun pitävän ?	6	Finite
Nainen vilkaisi minua melko huolimattoman oloisesti ja sipaisi kädellään sateen kihartamat hiukset silmiltään .	7	Finite
Myös ritarit innostivat lapset esittämään kysymyksiä .	2	Finite
Juuri yhteiskunnan kehitykseen liittyvää sairastavuutta , siihen puuttuminen on ongelmallista .	8	Finite
Ongelmat on kartoitettu hyvin ja komission asiakirja , jota täten pidämme myönteisenä , on tärkeä kotiläksy , erityisesti EU: n jäsenvaltioille .	13	Finite
kyl se on kuule niin kauhia outoo ette Janne o toises pääs .	2	Finite
Juoksimme ympäri taloa .	0	Finite
Aja Joensuusta Kuopioon päin kunnes tulet Ylämyllyn Shellille .	5	Finite
Tämän vuoksi on mielestäni äärimmäisen tärkeää , että kokeilemme eurooppalaista mallia .	2	Finite
Moskovan sisäratojen MM-kisoissa 2006 hän oli jälleen mukana Venäjän viestikultaa voittaneessa joukkueessa .	5	Finite
Se on lähinnä se kilpirauhaskoe joka vie vähä enemmä aikaa	6	Finite
Metsässä oli lampi , kallio , maailman korkeimmat koivut ja pieni salaperäisen hämyinen kuusikko .	1	Finite
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	16	Nonfinite
Hurjimman Abba-kuumeen aikoihin luuli tietävänsä kaiken ruotsalaisyhtyeen norjalaissyntyisestä vahvistuksesta .	3	Finite
Seuratasolla Garatti edusti Western Women's Clubia .	2	Finite
Toisin sanoen , kun on millä mällätä , rahaa myös kuluu .	10	Finite
Velkasopu hidastaa kasvua	1	Finite
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	11	Finite
Näillä sanoin toivon meille ja kaikille niille , jotka nimitetään seuraavien tuntien kuluessa korkeisiin virkoihin , Jumalan siunausta .	12	Nonfinite
Jätkät olivat minulle kamalan vihaisia .	1	Finite
Ketä tahansa asukas voi tehdä tarjouksen asunnosta .	3	Finite
Olin liian väsynyt , että olisin jaksanut yhtään hillitä itseäni .	8	Nonfinite
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	5	Nonfinite
Rakenteettoman , usein tekstimuotoisen tiedon hallinta on keskeistä terveydenhuollon toiminnalle ja laadulle .	6	Finite
Tästä johtunee , että raportin yleissävy on kotimaisia ennusteita optimistisempi .	6	Finite
Entä ymmärrätkö itse Antin päätöstä ?	1	Finite
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .	1	Finite
Hän pitää mahdollisia arvioita erittäin subjektiivisina .	1	Finite
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	11	Finite
Täsmälleen samoin kävi menestyneimmille pirtun salakuljettajille kieltolaki-Suomessa .	2	Finite
* 5. elokuuta 2009 : Pohjois-Korea vapautti amerikkalaistoimittajat	6	Finite
Voisitko sinä ehkä hankkia jostain kartan ?	3	Nonfinite
Selma Huittinen pyytää minulta usein että mä kirjoittaisin siitä ja siitä .	7	Finite
Tämän ensimmäisen tunnin aikana tehty työaika vastaa enemmän tai vähemmän 45 minuuttia .	6	Finite
Talonmies on nukuksissa .	1	Finite
Suomen saa käyttöön menemällä polkua Tools - > Preferences - > Languages - > Finnish , jonka jälkeen Luminance HDR tulee käynnistää uudelleen .	3	Nonfinite
Nykyäänhän se ei enää ole sitä .	2	Finite
Siitä täytyy myöskin pystyä irroittautumaan .	1	Finite
Oppilaalle annetaan kirjeen liitteenä oleva ilmoittautumislomake .	1	Finite
- Vai on varpusillakin tehtävä tässä maailmassa !	2	Finite
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	0	Finite
Omaisuudesta on vain vaivaa , kun ennen pitkää pitää kuitenkin siirtyä johonkin .	10	Nonfinite
Olet maamme armahin Suomenmaa	0	Finite
Siinä vaiheessa olin jo nukahtanut , mutta tajusin sen aamulla .	2	Finite
hän oli elänyt melkein kaksikymmentä vuotta naisen kanssa , jota ei ollut ymmärtänyt ollenkaan .	11	Finite
Ja yllätysyllätys muutaman tunnin päästä olin ajatunut parisuhdekriisiin typerän vänkäämiseni ansiosta .	5	Finite
Naapuriin syntyi juuri kaksoset .	1	Finite
Biaudet on tyytyväinen Helsingin hovioikeuden joulukuiseen tuomioon , jossa kaksi miestä tuomittiin henkisesti kehittymättömän naisen ihmiskaupasta .	11	Finite
Neljän-viiden kirjaston koluamisen jälkeen löytyi vuoden 1953 painos .	4	Finite
Perjantaina oltiin isohkolla porukalla Jensillä grillibileissä , jotka sujuivat kuuluisan Looping Louie- juomapelin tahdissa ja muuten juhliessa .	1	Finite
Pudapestiin mä en haluis mennä ku siel on pidetty kauheen usein synttäreitä ,	2	Finite
Voi tulla pois , ei oo pakko olla	5	Finite
Uhkia on kaksi : Kuole nälkään tai tule syödyksi .	1	Finite
Minulla ei ole läheskään aina töpseliä seinässä .	1	Finite
Saasteet eivät vahingoita vain pienten kehittymättömiä keuhkoja , ne voivat myös johtaa pitkän aikavälin häiriöihin kasvuikäisten aivojen kehityksessä .	1	Finite
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .	1	Finite
Hän tuli meitä kohti .	1	Finite
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	9	Nonfinite
Panttila on sen verran kettu mies , ett ei häntä kovin helppo ole ohittaa .	8	Finite
Missä sitä sitten on oltu , ellei Euroopassa ?	6	Finite
Taksiasema on aseman toisella puolella .	1	Finite
Myytissä kerrotaankin , kuinka Esi-isät loivat myös ensimmäiset ihmiset ja antoivat heille tiedon , millainen luotu kosmos on ja kuinka siinä tulee elää ja toimia .	21	Finite
potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	8	Finite
Hätkähdin , sillä puhelimenhan piti olla mykkä .	0	Finite
Lämmitellään ensin kymmenen minuuttii , sit lähetään tekee sarja .	6	Finite
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	3	Nonfinite
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	0	Finite
Äiti nauroi lapsen kertoessa satuja .	1	Finite
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .	5	Finite
Isonenäisellä oli pelkkä puunuija ja parrakkaalla oli kädessään ruosteinen kirves .	1	Finite
Ikänsä puolesta Harmaa tyttö voisi olla jo nainenkin , jos vain uskaltaisi .	11	Finite
- Onks se oikea ?	1	Finite
Adidas auttaa puhdistamaan Maan valtameriä käyttämällä ympäri maailmaa kelluvaa jätettä kenkien valmistamiseen .	5	Nonfinite
Olin työntänyt oven lasista auki .	0	Finite
Poliisi ei ampunut välikohtauksen aikana yhtään laukausta , mutta poliisia kohti ammuskelija ampui yhden laukauksen .	1	Finite
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	12	Nonfinite
Kukaan ei voi tietää vaalituloksia varmasti , sillä prosessissa koettiin vakavia vaikeuksia ääntenlaskuvaiheessa .	1	Finite
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	13	Finite
Ei ole mitään aihetta epäillä , etteivätkö päättäjät tekisi parastaan edistääkseen nimenomaan nuorten työllisyyttä .	10	Nonfinite
Toisen maailmansodan jälkeen ei runoudessa lottoporukan mielestä ilmeisesti tapahtunut muuta kuin modernismin laajeneminen viimeisiinkiin periferioihin .	3	Finite
mun mielestä se on kyllä korkea aika niin ei liity nyt mitenkään tähän asiaan nyt ni se meidän viiri aikaansaada .	19	Nonfinite
Risperidonia myydään Risperdal® -lääkenimellä , ruiskemuoto on Risperdal Consta .	1	Finite
Asuntotuotanto on niin alhaalla , että asuntoa vaihtavalle voi tullakin tenkkapoo : ei ole mihin vaihtaa .	9	Nonfinite
Minä odotan lasta , siksi en voi tanssia .	5	Finite
Heillä oli kaksi lasta :	1	Finite
Älä tulekaan vielä viideltä vaan vasta kuudelta .	0	Finite
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .	12	Finite
Herakleios I käski nylkeä Stepanozin elävältä ja antoi hänen virkansa Bysanttia tukeneelle Khosroiani-ruhtinaalle Kakhetin Adarnase I:lle ( hallitsi 627–637/42 ) .	3	Nonfinite
Komissio on esittänyt teille jo tämän vuoden alussa kokonaisen paketin toimia , joilla vahvistetaan markkinavalvontaa ja suojellaan CE-merkintä entistä paremmin .	1	Finite
Muistetaan et haetaan omii rajoja koko ajan .	2	Finite
Kymmenen eniten myytyä automerkkiä ovat säilyttäneet täsmälleen saman sijan kuin mikä niillä oli vuotta aikaisemmin .	12	Finite
No ei mua illalla enää puhututa , kun mua väsyttää .	5	Finite
tuo sana on saanu tällasen kaiun meikäläisessä viestinnässä nin on parempi olla sitä käyttämättä jos se ärsyttää	13	Nonfinite
Hän huomautti myös , että ” sen kaltaisen asiakirjan olemassaolo voisi johtaa seuraamuksiin , jotka ovat yhtä todennäköisiä kuin mahdottomia hyväksyä ” .	10	Finite
Aseta näyttö sellaiselle tasolle , että katsot sitä alaspäin .	0	Finite
Huippuyliopisto ajatus poltti niin kovin professorien mieltä , että he päättivät käyttää kaikki konstit tullakseen huipputiedemiehiksi huippuyliopistoon .	14	Nonfinite
Silloin minulle annettiin mahdollisuus työskennellä yhdessä mantereellemme paljon antaneiden suurten miesten kanssa .	4	Nonfinite
Matkan aikana osa keskittyi ompelemaan lisää merkkejä haalareihinsa .	3	Finite
onk se veli ku on siel se pappi	0	Finite
Lähemmäksi päästyäni huomasin valojen tulleen isoisän vanhasta lavakuormurista .	2	Finite
Niistä kilpailuista on vaikea sanoa yhtään mitään .	2	Finite
Mä en soita sinne jumalauta ens torstain .	1	Finite
Kuunnelkaa lempimusiikkianne , tanssikaa aina , kun se on mahdollista ( kotonakin voi tanssia ! ) .	8	Finite
- Valtaväestö paheksuu usein vähemmistöja ja toisaalta valtio antaa niille symbolista tunnustusta , Binderup sanoi .	14	Finite
Kärppä olisi päässyt vapaaksi kahden viikon kuluttua ja karkasi ilmeisesti välttyäkseen uudelta oikeudenkäynniltä , jonka piti alkaa maanantaina .	10	Nonfinite
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	21	Nonfinite
Sillä ei ole mitään merkitystä , mitä kuolintodistuksessani lukee , eikä sillä ole merkitystä mitä muut sanovat .	10	Finite
" Me ollaan ammattitaitoinen bändi ja soitetaan missä vaan "	2	Finite
Ruokalassa hän tapasi eksyä muiden ihmisten kansoittamaan pöytään juttelemaan heille .	2	Finite
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	16	Finite
Alueita rangaistaan vielä lisää niin , ettei niillä ole enää mitään takeita oikeussuojasta , jos niiden toimivaltuuksia rikotaan .	6	Finite
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	4	Nonfinite
Mitään ei voi peittää , miltään ei voi sulkea silmiään .	1	Finite
Tässä ois mun ensimmäinen lyhyt novellini .	1	Finite
Kolttien nykyinen luottamusmies Pekka Fofanoff , 44 , kiertää puhumassa kansansa puolesta brysselit ja strasbourgit .	8	Finite
Monet tiedemiehet sanovat , että Pariisin ilmastokokouksen tavoitteiden saavuttamiseen tarvitaan nyt teknologiaa , jolla poistetaan hiiltä ilmasta .	14	Finite
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	8	Finite
Oranssi ry ei ole luopunut hankkeestaan saada rakennus nuorison käyttöön .	2	Finite
3. ’ Työllistyminen on tärkeä kotouttamisprosessin osa , joka on keskeisessä asemassa maahanmuuttajien osallistuessa tuottavasti ja näkyvästi vastaanottavan yhteiskunnan toimintaan ’	9	Finite
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	2	Finite
Soikkanen kertoo , että Lönnrot , Runeberg ja Snellman tulivat kaikki Turun vanhaan yliopistoon opiskelemaan samana vuonna ennen kuin kaupunki paloi ja yliopisto siirtyi Helsinkiin .	20	Finite
Pekka tarttui veitseen , aikomuksenaan leikata sillä pätkä maksamakkaraa ruisleivälleen .	1	Finite
en itkultani enää pystynyt puhumaan .	0	Finite
Pelastuimme näkemästä koko kauheutta .	1	Nonfinite
Opiskelu on tietysti hieman erilaista Aasiassa kuin mihin olemme yleisesti Suomessa tottuneet .	8	Finite
Kun kuluttaja valitsee Nokian , Kyrelin menestys jatkuu .	7	Finite
Puun latva oli lanannut koko kuistin matalaksi ja itse makasin vanhan ja viisaan , joskin väsyneen puun alla poikittain vastaten :	9	Finite
Myös mustarastaita ja monia muita pikkulintuja on vieraillut pihamailla .	6	Finite
Minä tulen kanssa	1	Finite
Nelipäiväisen vierailun aikana Halonen tapaa Irlannin presidentin Mary McAleesen , maan pääministerin ja muita poliitikkoja .	4	Finite
Koska jäsenvaltioiden historia , perinteet ja institutionaaliset rakenteet poikkeavat toisistaan , ongelmia pyritään ratkaisemaan useilla eri lähestymistavoilla .	8	Finite
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	1	Finite
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	8	Finite
On pojilla jutut , juu .	0	Finite
PIKKUVAIMO : Mä sentään osaan ajaa , silloin kun mä muistan .	5	Nonfinite
Täytyisi saada työtä ja asunto .	1	Nonfinite
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .	1	Finite
kerroin kaiken muun paitsi en kertonut totuutta .	0	Finite
Viime päivien tapahtumat osoittavat , että globaalitalouden tila on kaikkea muuta kuin hyvä .	3	Finite
Minä onnistuin ostamaan leipää .	1	Finite
Pysyittekö perässä ?	0	Finite
Hänestä voi tulla sensaatio .	2	Nonfinite
Erittäin poikkeuksellista on , että Kadar , joka ei etsi julkisuutta , otti työn tehdäkseen .	9	Finite
Olin vain poika , jolla oli mutaiset kengät .	0	Finite
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :	0	Finite
Erityisen vaikeaa tästä suunnittelusta tekee se , ettei etukäteen voi kovin helposti arvioida paljonko työtä yksi kurssi vaatii .	4	Finite
- Vai että osataanko ! , kuorossa parahdimme .	3	Finite
Sormusen ilmoituksen mukaan hän on ne allekirjoittanut .	4	Finite
Helminen piti tärkeänä etsiä joku nuori näytelmäkirjailija , joka ei tuntenut Väinö Linnaa henkilökohtaisesti .	9	Finite
- Älä huoli , vene on hyvin piilossa .	5	Finite
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	3	Finite
Nypi lohifileestä mahdolliset ruodot .	0	Finite
Menisinkö sienimetsään vai poimisinko ensin puolukoita ?	3	Finite
jos se ehti ennen sitä juoks- , sitä ketä oli piilossa ni , ni se jäi ko se oli ensimmäine ketä nähtii	2	Finite
Kiinan tasavallan presidentti Yuan Shikai piti uutta tasavaltaa Qing -dynastian seuraajana .	5	Finite
muistaako kukaan missä osoitteessa oli ne vanhat tdr-sivut vai onko niitä enää edes ?	9	Finite
Turkulaista 44-vuotiasta yritysjuristia Juha Turusta epäillään kidnappauksesta .	5	Finite
Silmä ei muutu vaan näkeminen .	2	Finite
Keiteleen selkävesien luodot ja saaret ovat linnustollisesti merkittäviä .	5	Finite
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .	10	Nonfinite
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	2	Finite
paidan sai tanssia märäksi .	1	Finite
Sormesi tiukensivat otettani omistani hetkeksi ja luin sen kiitokseksi .	6	Finite
Johtoon oli etsittävä raskaan sarjan teollisuusmies .	1	Finite
Lisäksi maa otti vastaan Yhdysvaltojen tarjoamaa Marshall-apua ja oli valmistelemassa Euroopan unionin esiastetta Euroopan Hiili- ja Teräsyhteisön perustamista .	2	Finite
jokin poikkeuksellisen sattuva tai toistuva kysymys panee kirjailijan puolustamaan itseään ja ratkaisujaan tai kehittämään uusia ideoita .	13	Nonfinite
Näin ainakin oletan siitä huolimatta , että kumppanit tuntevat toisensa ja ovat läheisiä , tai vuosien yhdessäolon vuoksi pitäisi näin olla .	11	Finite
Suzuki Wagon R:ää valmistettiin Suzuki tehtaalla Esztergomissa , Unkarissa vuoteen 2004 , mutta vuoden 2005 alusta lähtien myös sitä on valmistettu Puolassa .	3	Finite
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	5	Finite
x:n kelpaa toimia	1	Finite
Minun täytyy ihmetellä , oliko tuo kaikki työ turhaa ?	4	Finite
Suomennos on Jukka-Pekka Pajusen .	1	Finite
Seminaari kesti loppukuulle	1	Finite
Vihdoin sen taitaa tapahtua : valo .	2	Finite
Taidanpa hakea laatikon esille joululukemiseksi .	1	Nonfinite
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”	2	Finite
Taloustieteilijät leikkaisivat kasvuennusteita vain vähän .	1	Finite
Tämä on riippumaton tehtävä eikä työ ole vielä tehty .	1	Finite
Arvo ja Lea Ylppö toivovat että yksityiset henkilöt ja yhteisöt voisivat auttaa tässä tärkeässä työssä .	4	Finite
pääsevät naimisiin	0	Finite
Realiteettien ja tavoitteiden väliin on kyettävä rakentamaan silta .	6	Nonfinite
Goodie bageista teki kyllä mieli jättää osa hyttiin siinä vaiheessa , kun piti alkaa kantaa niitä ulos laivasta .	12	Finite
Komissio seuraa ongelmia ihmisoikeuksien näkökulmasta , mutta se ei voi toimia tällä turvallisuusjoukkojen ihmisoikeuskoulutuksen alalla , ellei Nigerian hallitus tätä komissiolta pyydä .	21	Finite
Meillä ei ole rahaa tuhlata .	1	Finite
Vihjailinkin jo hieman siitä , että PC-tyttö saattaa siirtyä Omppu-klaaniin ja niinhän tässä taitaa käydä .	8	Nonfinite
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	7	Finite
Useimmat ovat taittelukaavioidensa mukaisia monisteita , mutta joukossa on mitä mielikuvituksellisimpia variaatioita samasta teemasta .	8	Finite
Mutta lisäksi pitäisi vielä rakentaa kevääksi kasvihuone , sekä laskea lattia tulevaan teehuoneeseen .	2	Finite
“ Paljonks kello on ? ”	3	Finite
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	3	Finite
Siinä menee joitaki päiviä ennen kuin ne vastaukset tulee .	1	Finite
Ota vaan	0	Finite
Jotta tästä ei aiheutuisi muutoksia talousarvioon , neuvosto yhdisti tämän päätöksen esillä olevaan asetukseen kiintiöiden pienentämisestä .	2	Finite
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	3	Nonfinite
Mahtaako Irmeli olla kotona ?	0	Finite
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .	3	Finite
Anna-Riikka Carlson toivoo , että humanistit eivät olisi erillään liike-elämästä .	2	Finite
Washington on myös epänormaali siltä kannalta että sillä ei ole kaupunkina täyttä itsehallintoa .	1	Finite
Joo muutamissa sekunneissa ymmärrän , ettei niin huonoa vitsiä voi olla olemassa ja alan itkeä .	3	Finite
Lähipoliisit ovat tutkineet sitä , mitä Hakunilassa tapahtuu , kuka tekee , kenelle ja miksi .	7	Finite
Parhaita ohjeita taisi olla ” minusta katsoen 30 astetta oikealle ” .	3	Nonfinite
Syömisten ja juomisten jälkeen pääsemme itse asiaan eli kuulemaan , mikä oikein on Accenture -niminen firma , ja miksi moinen pulju voisi Filen lukijoita kiinnostaa .	12	Finite
Viimeinen bussi oli mennyt eikä hänellä ollut rahaakaan , kun oli junassa ostanut syötävää .	2	Finite
Jussi löi itseään nenään rumpukapulalla .	1	Finite
Näin saataisiin aikaan aitoa kilpailua kuntien palveluntuotantoon .	1	Finite
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	1	Finite
Yhdistyneitä Kansakuntia tarvitaan , jotta rauha säilyisi maailmassa .	2	Finite
Hän oli aliravittu	1	Finite
Isä sanoi veljeä akkamaiseksi ja kyllä se olikin .	1	Finite
Luennolla esiteltiin paljon dinosauruksia ja jollain kummalla tavalla moinen tuntui sopivan tähän saliin .	9	Finite
olen pahoillani , että muistan hänet .	4	Finite
Niiden on ilmoitettava tästä viipymättä komissiolle .	4	Nonfinite
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .	8	Finite
Jäähallia tulee käyttämään myös parikymmentä kaukalopallojoukkuetta .	1	Finite
Pyöräilin kotiin tunnissa .	0	Finite
lisensoida : myöntää lisenssi	0	Nonfinite
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	6	Finite
Tämän pitäisi siis ennakkolaskelmien mukaan olla melko tasaväkinen pari .	5	Nonfinite
Tomppelimpikin sen ymmärtää	2	Finite
Hoitaja kertoo puraisijan isälle .	1	Finite
Suominen ei kiellä , etteikö tämä reitti olisi mielenkiintoinen lisävaihtoehto	1	Finite
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	2	Finite
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	18	Finite
tää olä riih alum pittäe .	1	Finite
Sellaiset ovat sodista julmimpia , niin meilläkin .	1	Finite
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan edestä .	1	Finite
Joll ei väestökasvua saada kymmenen vuoden kuluessa hallintaan on taistelu ylikansoitusta vastaan kenties lopullisesti hävitty .	1	Finite
Joo ... Villaa taisi olla .	4	Nonfinite
Lähdetään viideltä .	0	Finite
Oliko yllätys , että oopperan hallinnointi on näin vaikeaa ?	0	Finite
Vajaa tunti aikaisemmin Nordinin tapasi teatterin keittiöstä muotoilemasta kookospalloja .	4	Finite
just kohta ool lähössä elikkä viide minuutin päästä .	2	Finite
Nyt kun muistelen , melkein pystyn palaamaan siihen uneen .	5	Finite
Reitin kohokohta piti ennakkotietojen mukaan olla Keiturin silta pari kilometriä Virtojen aseman jälkeen .	2	Finite
” Jos joku ei pysty hoitamaan Twitter-tiliä , hän ei pysty hoitamaan myöskään ydinlaukaisukoodeja ” , Obama pilkkasi .	5	Nonfinite
Kymmenen uutisten jälkeen Teemu meni nukkumaan , näköjään jo täysin kidnappauksensa unohtaneena .	5	Nonfinite
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	10	Nonfinite
Vartiovuorenpuiston läheisyydessä ovat myös Luostarinmäen käsityöläiskorttelit , jotka säilyivät vuoden 1827 suurelta kaupunkipalolta .	2	Finite
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	0	Finite
Kissat olivat terveitä ja viinikellari oli täydentynyt mainiosti .	5	Finite
Persoonansa kautta auttaja antaa sitä , mikä parantaa lääkettäkin paremmin .	3	Finite
Suurpää puhui CEDAW-sopimuksen 30-vuotisjuhlaseminaarissa Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa 9. maaliskuuta .	1	Finite
ON TEHNYT TÄMÄN PÄÄTÖKSEN :	0	Finite
Lapsi voi myös kuolla ennen syntymäänsä .	1	Finite
En muutenkaan usko tarvitsevani yli 30 sekunnin valotuksia , joten valinta lienee osittainen ohjaus .	11	Finite
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	9	Finite
Orionin Parkinson-lääkkeiden myynti on noussut , mikä Lappalaisen mukaan johtuu lähinnä Novartikselle tehtyjen toimitusten kasvusta .	9	Finite
Jos ette , niin kerrataan : .	1	Finite
Perheen poikkeava jäsen oli ylisosiaalinen koiramme .	3	Finite
Veljien kanssa olimme huonoja nyrkkitappelussa .	2	Finite
Tosin mikään ei jatku ennallaan .	3	Finite
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	1	Finite
Yksityistä omistusoikeutta alettiin turvata uusin säännöin ja keksinnöin .	3	Nonfinite
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	1	Finite
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	10	Nonfinite
Kaikki tulivat paitsi Maija	1	Finite
Kaupungin poliisilaitoksen mukaan tappelu syntyi , kun ” suuri joukko ihmisiä ... jotka sanoivat olevansa alueen viranomaisia ” saapui kuvauspaikalle tiistaina .	18	Finite
Saatteks te selvää tästä ?	0	Finite
Sivuosuman simuloimista varten kännitzeriin on tehty taulukko , jossa on listattu näppäimistön näppäimien lähellä sijaitsevat näppäimet .	9	Finite
Kaikesta voi puhua , sanovat asiantuntijat .	1	Finite
tulen myöhemmin tarjoamaan myös novellikokoelmaani yhtiöllenne .	0	Finite
Tiedot on alunperin julkistettu Creative Commons -lisenssillä Nimeä-epäkaupallinen-tarttuva 3.0 , ja lisenssi pysyy samana myös näiden tietokantadumppien osalta .	12	Finite
Muuten saan niin hirveän kankkusen , että siihen on kuolla , on nuoren miehen näkemys .	11	Finite
Politiikkaan van Ooik lähti sitoutumattomana 1988 ja tuli valituksi valtuustoon Saarijärven kaikkien aikojen suurimmalla äänimäärällä .	7	Finite
Bajul ei kauaa viihdy ammattilaisena .	3	Finite
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	1	Nonfinite
Ensimmäistä kertaa viimeiseen kuuteen vuoteen työttömyystaso on pudonnut alle 20 prosentin , ja nyt työssä on jo 600 000 ihmistä enemmän kuin viime vuonna .	15	Finite
Meiltähän tämä käy .	2	Finite
Avustuskuljetuksia ei ole päässyt piiritettyyn kaupunkiin yli kahteen viikkoon .	1	Finite
Jos miehen mielestä hänen kumppanillaan on ihana peppu , jota on mukava taputella tai vähän puristaa , niin eikö siitä voisi naisena nauttia ?	22	Nonfinite
Liha on yleensä stressattua , joten se on sitkeää jo alunperin .	1	Finite
Hän huomauttaa , että YLEn budjetista jo kolmannes menee muuhun kuin televisiotoimintaan .	1	Finite
Tytöt eivät kuorsaa .	2	Finite
Niissä on korostettu , että poliittinen vuoropuhelu on paras keino saada Iran vakuuttuneeksi .	10	Nonfinite
Googlen kautta se ei onnistu , Yahoon kautta onnistuu osittain .	3	Finite
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	11	Finite
Ensimmäisessä ottelussa Suomi kukisti eilen leikitellen Viron 49-5 .	3	Finite
Kuka kaistapää virkamies tästä vastaa ?	4	Finite
Laskematta on vielä satoja ääniä .	0	Nonfinite
Sinnikäs Irlanti yritti ja yritti mutta jäi maaleitta .	4	Finite
Hennot jalat tömähtävät maahan ja siitä nousee ohut pöly luikertelemaan nilkkojen ympärille .	6	Finite
Hannelen aktiivinen toiminta artistiensa markkinoimiseksi oli Suomessa ennenkuulumatonta .	5	Finite
Republikaanitalousasiantuntijat varoittavat pitämästä näitä tietoja todisteena siitä , että heidän puolueensa on surkea talouspolitiikassa .	1	Finite
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .	15	Finite
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	2	Finite
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	5	Finite
Tyttö ei välttynyt katsomasta Pekkaa silmiin .	3	Nonfinite
Gilles kilpaili erittäin vaikeasti ajettavilla autoilla .	1	Finite
Kadulla on normaalin näköinen tiilitalo tyhjillään , perhe kai lähtenyt lomalle jonnekin minne lapsiperheet aina menevät ja tekevät samat asiat .	1	Finite
Niitä levitettiin suusta suuhun kuiskaillen .	1	Finite
Hallituksen esittämä 1,5 miljardin leikkaus ansiosidonnaiseen työttömyysturvaan ei tyydytä , koska esitys ei muuta itse järjestelmää .	8	Finite
Lentämisen sijaan pieni lintu alkoi pomppia kehää .	4	Finite
Tutu saapui Ruandaan naapurimaa Burundista , missä on samanlainen heimotilanne kuin Ruandassa .	1	Finite
Maailma voi olla raivostuttava ja mieletön - mutta ainakin jollakulla on itsekunnioitusta sen verran , että jatkaa protestoimista sitä asiaa vastaan .	1	Finite
Maajoukkueessa ei pelaa jyväskyläläistä	2	Finite
Noi muute Fil ja Dzeni nii ne- kuulemma tykkäsi niist runoist .	8	Finite
Omaan asuntooni tuon väriset tyynyt eivät mitenkään hurjan hyvin kävisi , mutta saahan sitä ihailla .	14	Nonfinite
ei te häirittem meitä vähääkää	0	Finite
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	20	Finite
Laitan sen paitani sisään , jossa on vielä kesä – tuntuu kuin joku sivelisi minua hellästi .	0	Finite
Kun kolme Suomen huippukokkia pani osaamisensa yhteen , syntyi kirja .	8	Finite
Sherrie Bourg Carterin mukaan ellä olevat viisi ohjetta voivat näyttää yksinkertaisilta , mutta hän kirjoittaa niiden oikeasti vaativan harjoitusta .	14	Nonfinite
Vaikka oven aukaisi , huone pysyi pimeänä .	2	Finite
− Turun ystävyyskaupunkiin Tianjiniin on suunniteltu kelluva ekokaupunginosa turkulaisten yritysten , Turun yliopiston Itä-Aasian tutkimuskeskuksen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyönä .	4	Finite
Ainahan voi uittaa veneitä uomasta toiseen .	2	Nonfinite
Näillä sanoin toivon meille ja kaikille niille , jotka nimitetään seuraavien tuntien kuluessa korkeisiin virkoihin , Jumalan siunausta .	2	Finite
Kolme kuoli .	1	Finite
Minulle on myös tärkeää tietää , miten minulle tärkeät ihmiset syövät .	1	Finite
Älä heitä liotusnestettä hukkaan , vaan ja käytä sitä 1dl kastikepohjaan .	0	Finite
Selkä suorassa hän puristaa mustaa laukkuaan .	3	Finite
Tämän täytyy olla työtapaturma , hän harmitteli .	6	Finite
Pienestä pitäen olin halunnut olla veturinkuljettaja , vedellä hanoja suurella asemalla ja huudattaa pilliä , kun veturi lähtee kiskomaan vaunuletkaa .	17	Finite
Oppilaat pystyvät valitsemaan ja jos on hankala opettaja , niin ehkäpä siinä on yksi syy jättää liikunta kokonaan pois .	5	Finite
Ja jos taas syö , ei voi mennä heti nukkumaan , kun tulee närästystä tai painajaisia .	7	Nonfinite
Ihmisen geneettinen rakenne on niin monimutkainen , että sitä on mahdotonta näpelöidä sattumanvaraisesti .	3	Finite
Opiskelupaikkaa Turun yliopistosta tavoittelee yhteensä 14 634 hakijaa .	3	Finite
Jos kauppiaat ei tajuu sitä , ni ne menettää vaan asiakkaita .	2	Finite
Toisella neljänneksellä kansantuotteen kasvuvauhti hidastui 1,3 prosenttiin , kun ekonomistit olivat odottaneet 1,8 prosentin kasvutahtia .	10	Finite
Hän oli valmis uuteen päivään tuttuine rutiineineen , tunsi lempeän lämpimän tuulenvireen rinnassaan ja olisi kiittänyt aurinkoa verbaalisesti , jos olisi ollut vähäjärkisempi .	8	Finite
" Minulla oli urani alussa sellainen käsitys , että Jumalan valtakunta ja Amerikka ovat yksi ja sama asia " , hän sanoo .	2	Finite
Minulla taas voi mennä kova karkki henkitorveen .	3	Nonfinite
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	0	Finite
Kauppa se on mikä kannattaa	2	Finite
Hieman kiusaa , kun tyttöorkesterin tytöt eivät oikeasti soita .	1	Finite
- Jos en saa Hypatiaa , en välitä vaikka jäisinkin merenpohjaan .	2	Finite
Koululaisryhmät tutustuvat historiankirjojen sivuilta tuttuihin paikkoihin Turun yliopiston järjestämällä kierroksella .	1	Finite
Näin kuulija vakuutetaan puhujan asiantuntevuudesta .	2	Finite
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	1	Finite
Miten pakolaisten ja suomalaisten kulttuurit saadaan kohtaamaan toisensa ?	6	Nonfinite
Puuttumatta edes pankkivaltuusmiesten ratkaisun myöhäiseen ajoitukseen on työmarkkinoilla ja valtiovarainministeriössä kaikki tosiasiat tällä hetkellä käsissä .	0	Nonfinite
Tällainen lapsi ei osaa koskaan tuoda itseään esille , ei kertoa haluistaan , ei edes myöntää niitä olevan .	3	Finite
Niitä juoksee hänen jalkojensa välistä , kiitää ohi vierestä .	6	Finite
Mitä ruokaa inhoat ?	2	Finite
Lefa Salmen joka ikävä kyllä ei oo nyt täällä mukana piti kuulemma olla mutta hänen vaalitentit ne oli ne oli juuri oikean kaltaisia	19	Finite
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	1	Finite
Vuonna 1882 käyttöön otettiin lennätinjärjestelmä , joka oli varustettu 34 palovaroittimella .	7	Finite
Mikään jäsenvaltio ei ole ratifioinut yleissopimusta .	3	Finite
vallitsi hiljaisuus	0	Finite
Pakkohan upeaa voittoa oli lähteä juhlimaan stadiin , jonne sitten pikku taxisäätöjen jälkeen päästiinkin .	4	Nonfinite
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .	3	Finite
Ne laahasi sitä salkkua köyden päässä niinkun jonkinlaista punttia perässään , että santakäytävä pölisi ja jarruttivat vauhtiaan .	13	Finite
Ehkä kivointa oli kuitenkin se , kun lounaspöydässä viereemme istui EU:ssa työskentelevät Andrea ja Terese .	9	Finite
Pääsisimmepä sanomaan , että nyt emme voi ottaa vastaan valtion virastojen jätevesiä .	5	Finite
Olen Calle Öhman .	0	Finite
Uhkia on kaksi : Kuole nälkään tai tule syödyksi .	7	Finite
Nykyisen presidenttiehdokkaan , Hillary Clintonin , aviomies armahti presidenttiytensä viimeisenä päivänä 20. tammikuuta 2001 lukuisia ihmisiä , mukaan lukien Richin .	18	Nonfinite
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	1	Finite
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	7	Finite
Turingin testi on koe , jolla pyritään selvittämään tekoälyn ihmismäisyyttä ja sen kykyä ajatella .	13	Nonfinite
Mikä sitten olet , jos saan luvan kysyä ?	2	Finite
nuoret joko pitävät musiikista tai sitten eivät	2	Finite
Oli vaihteeksi mukavaa , kun minun ei tarvinnut leikkiä täyspäiväistä kotirouvaa .	6	Finite
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	14	Finite
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	18	Finite
On lähdettävä siitä olettamuksesta , että hän ei tiennyt .	8	Finite
Sen takia apua pitää tarjota aktiivisesti uhrin pyytämättä .	7	Nonfinite
Itse kirja näyttää näillä näkymin jäävän varastoon , vaikka onhan tässä vielä myyntiaikaa .	2	Finite
Essayah pahoitteli kumminkin sitä , että kilpailu viimeisestä mitalisijasta ratkesi näin dramaattisesti .	9	Finite
Kummastus levisi koko hänen kehoonsa , ja hänen oli salaa pöydän alla nipistettävä itseään todetakseen , että oli hereillä .	17	Finite
mihinkäs aekaan työ olija siinä	3	Finite
Asioita toistellaan ja minkäänlaista jännitettä ei tunnu syntyvän vaikka mikä olisi .	1	Finite
Kyseisen vaatimustenmukaisuutta arvioivien elinten toimintaa voidaan parantaa huomattavasti .	5	Finite
Muun perheen tietämättä hän on iltaisin vapaahetkinään jo vuosia väkertänyt novelleja .	4	Finite
Viraston toimesta on jo annettu ohjeet .	2	Finite
Lakaisin lattian kokonaan	0	Finite
Minä taidan vähän lukea lehteä keittiössä .	1	Finite
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	0	Finite
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	0	Finite
− Jotta Toyota-talli vahvistuisi , on tärkeämpää parantaa organisaatiomme tasoa yleisesti ottaen kuin tukeutua yhden ihmisen pätevyyteen .	7	Nonfinite
A : Mulla on varmaan lämpöä , taitaa olla flunssa tulossa .	3	Finite
Sirviö suunnitteli 1970-luvulla , että asianajaja-nimike pitäisi vaihtaa .	1	Finite
Mitä häpeämme ?	1	Finite
Luultavasti Eelis oli ehdottamaisillaan jotakin eväspulloa taksimatkalle , mutta .	3	Nonfinite
Sen jälkeen , kun Pohjois-Carolina vuonna 2013 hyväksyi ankaran äänioikeuslakialoitteensa , Campbell kulki ympäriinsä kirkoissa opettamassa ihmisille miten heidän täytyy hoitaa muutokset rekisteröitymisessä .	22	Nonfinite
Yksi vastaus on koheesiopolitiikka , EU:n alkuperäisen mallin mukainen yhteisvastuullinen toiminta , joka erottaa sen pelkästä vapaakauppa-alueesta .	2	Finite
Arvoisa puhemies , Labour-puolueeseen kuuluvat Euroopan parlamentin jäsenet tukevat pohjavesisäännöksiä , mutta mielestämme osa valiokunnassa esitetyistä tarkistuksista oli liian kahlitsevia ja etäännytti pohjavesidirektiivin vesipuitedirektiivin säännöksistä .	4	Finite
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	16	Nonfinite
Keskustelussa palattiin vapun jälkeiseen arkeen puhumalla talousvaikeuksiin vajonneelle Kreikalle vahvistuneesta talousapupaketista sekä tilanteen kirvoittamista kysymyksistä liittyen EU-politiikan tulevaisuuteen .	5	Nonfinite
Minä odotin vähintään mersua , Michel mutristeli suutaan .	6	Finite
metrojuna voisi jyskyttää tulevaisuudessa edelleen Kumpulan ja Arabianrannan kautta Viikkiin .	2	Nonfinite
Työskentelemme sen eteen , että todistamme kykymme kaudella 2008 , Yamashina kertoi Toyotan vuosiraportissa .	0	Finite
Suomalainen Kirjakauppa Oy ( mainonnassa myös Suomalainen ) on suomalainen kirjakauppaketju , jonka omistaa Rautakirja .	13	Finite
Tiistaina Amerikan Yhdysvallat voivat valita historiansa ensimmäisen naispresidentin .	3	Finite
Sorsa syrjäytti Tuomiojan puoluetoimikunnasta uhkaamalla omalla poisjäännillään .	1	Finite
Em mä niinku mitenkään tieten tahtoe oo , mum murrettani karsinu pois	5	Nonfinite
Lakimiehen mukaan väite ei ole totta ja jos se olisi Berlusconi olisi korkeintaan loppukäyttäjä ja siten lain edessä rankaisematon .	11	Finite
Mistä päin Suomea olette kotoisin ?	3	Finite
Minulle riittää , että katto pään päällä on oma ja että jääkapissa on muutakin kuin valo .	12	Finite
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	2	Finite
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	10	Finite
Vaikka kumpikin on malleina tottunut esiintymään , omat häät kiihdyttivät molempien pulssia .	5	Nonfinite
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	16	Finite
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	16	Finite
Kotimikronkin saa pelittämään tuhatta ja sataa kun tietää konstit .	1	Finite
Ulkomaalaisille tarkoitetussa ohjeessa kehotetaan luopumaan hiihtoretkestä , kun sää on erityisen kylmä tai vallitsee lumimyrsky .	9	Finite
Olin sitaisemassa narua kiinni	1	Nonfinite
Kuningasgambiitti on yksi vanhimmista dokumentoiduista avauksista .	1	Finite
Ilmeisesti lähdettiin vähän syyhyttä saunaan .	1	Finite
Informaatioteknologia koettiin yhtenä varteenotettavana vaihtoehtona , ja IT-laitos olikin hyvin edustettuna molempien ainejärjestöjensä voimin .	8	Finite
Miten ihmisillä on voinut olla niin kamala maku .	2	Finite
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	2	Finite
Jo kahdesti tällä kaudella 9,96 juossut Burrell voitti kilpailun , mutta joutui tyytymään hänelle vaatimattomaan aikaan 10,13 .	7	Finite
Lapset kertoivat myös , että hyvässä sairaalassa on tekemistä , kavereita ja omaa rauhaa .	7	Finite
Kyllä Jumala sille kynnet kasvattaa , joka raapia tahtoo .	7	Nonfinite
Venäjän talouden modernisoitumisesta puhuttaessa ei palvelualojen merkitystä voidakaan Anttosen mukaan korostaa liikaa .	3	Nonfinite
Voimaloiden rakentamista on myös perusteltu työllisyyssyillä eikä aivan syyttä .	6	Finite
Tämä perääntyminen tuli yllätyksenä Itävallan ja Preussin armeijalle , ja lähes koko Tanskan armeija onnistui evakuoitumaan .	2	Finite
Hyväksyminen voidaan antaa kymmeneksi vuodeksi , mikäli kaikki kyseisen direktiivin 3 a artiklan mukaiset edellytykset täyttyvät .	15	Finite
Tarvittaessa järjestö kykenisi realisoimaan omaisuuttaan .	2	Finite
" Menkäähän Peltonen ja hoitakaa tehtävänne " .	1	Finite
Mä aatteli et kiva kiva	1	Finite
Englantilaiseen ajatusmaailmaan ei mahdu , että ulkomaalainen näyttelisi Shakespearea heidän teatterissaan	2	Finite
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	3	Nonfinite
Simo oli kertonut , ettei ollut juuri mitään somempaa näkyä kuin pullot kellarissa .	4	Finite
Mielenosoittajien tiedotustilaisuus oli tarkoitus järjestää Finlandia-talossa , mutta Johan Bäckmanin mukaan Finlandia-talo perui tilaisuuden .	4	Nonfinite
Näiden muutosten syynä on rahoittavan yrityksen kulujen aiempaa parempi valvonta ja aiempaa vakaammat tulot .	3	Finite
Hän otti näin Suomen ensimmäisen kultamitalin Pekingin olympialaisissa .	1	Finite
Voitelin pari leipää ja söin aamiaisen vuoteessa takkatulen loisteessa lukien mielenkiintoista kirjaa suomalaisten talonpoikaislevottomuuksista 1050-luvulla .	4	Finite
Egyptissä tauti on surmannut yhteensä 21 ihmistä sen jälkeen kun virus löydettiin .	2	Finite
Joltakin Le Corbusierilta vastaavaa ei missään tapauksessa odottaisi .	7	Finite
siviiliväestöön kohdistuva täysimittainen sota ei voi missään oloissa olla vain jonkin maan sisäinen asia .	4	Finite
Hän avasi oven hitaasti kyynärpäällään	1	Finite
' Mutta hän on poikasi '	3	Finite
Kukat kuolevat jos valoa on liian vähän lämpöön nähden .	1	Finite
Mutta hulluus ei ole sitä , että on sairas , vaan sitä että näkee olennaiseen	13	Finite
Syy videon mainostamiseen Saksassa on epäselvä .	4	Finite
Janet voisi opetella suomea tai minä sitten englannin kunnolla .	1	Finite
Tuloksia tulkitessa on hyvä muistaa , että 70 000 euron bruttovuosituloilla kotitalous on vielä keskituloinen , jos tulonsaajia on perheessä useampia .	2	Finite
En minä sitä ostanut .	0	Finite
Anna mulle se .	0	Finite
Ulkomaalaisen on ollut aika hyvä elää tässä kaupungissa .	5	Nonfinite
Heillä kaikilla oli käsissään lautaset , kuten Jalmarillakin .	2	Finite
Niinpä päätimmekin testata Naistutkimuksen peruskurssin ( 5 op ) ihan itse .	1	Finite
me teemme kaikkemme , ettei niin tapahdu .	4	Finite
Auringonpaiste , sateet ja muut luonnonvoimat kuluttivat kirkkaan maalipinnan nopeasti mataksi , äidin kanssa me aina hoidettiin haavoittuneita .	16	Finite
Täällä voisi viipyä kesän toisensa jälkeen kaivamassa .	1	Finite
Toinen teema on sitten ollut orastava juhlamekkopaniikki .	2	Finite
Hallikauppiaaksi halukkaita riittää .	2	Finite
Jos pistää meidän talossa niin rei'ittämään niin perkele minä en kuuntele yhtään mitään .	9	Finite
Sekin on päinvastoin ryhtynyt neuvottelemaan Israelin kanssa .	1	Finite
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	9	Finite
Pääministeri Silvio Berlusconi ilmoitti pitävänsä tänään kaksi puhetta vakuuttaakseen kansalaiset ja sijoittajat siitä , että Italia pystyy estämään ajautumisen velkakriisin uudeksi uhriksi .	17	Nonfinite
Piru vie .	1	Finite
Moottoriajoneuvojen kuljettamista ja tarkkuutta vaativien käyttöä kehotetaan välttämään , myös aamulla .	7	Nonfinite
Valmistuttuaan The McCallie Schoolista Chattanoogassa hän opiskeli Tulanen yliopistolla New Orleansissa ja palveli vuosina 1943–1946 Yhdysvaltain laivastossa .	6	Finite
Lähdetään isä tanssimaan , niin virkistyt , sanoo äiti .	2	Nonfinite
Ennen kuin minä sain mitään sanotuksi , se oli hakenut takahuoneesta lääkärinlaukun ja paikannut käden rasvalapuilla .	8	Finite
Goethe sanoi että kirjaa , jota ei kannata lukea kahta kertaa , ei kannata lukea kertaakaan .	1	Finite
Ihmistä vaaditaan olemaan samaa mitä kaikki muut .	1	Finite
( 4 ) Suomi pyysi 20 päivänä lokakuuta 2003 päivätyssä kirjeessään , että päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa esitettyä ohjelmaa muutettaisiin .	4	Finite
Tämä ei ollut juuri puheväleissä auringon kanssa , kukapa täysjärkinen olisi , mutta piti keltaista lämmintä palloa ystävänään .	13	Finite
mutta silti helpotti , ikään kuin tämä ajatus tai luulo tai kuvitelma olisi muuttanut maailman kokonaisemmaksi ja minän eheämmäksi .	2	Finite
On syytä korostaa , että lukuisat unionin alueet ovat vuosien ajan toistuvasti ja hellittämättä vaatineet tämän käsitteen ottamista huomioon EU:n toimintalinjoissa .	8	Finite
vaatteeni ovat narulla kuivumassa savivellin jälkeen .	1	Finite
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	4	Finite
Eikä hällä ollu mitään papereit siinä itsellään	0	Finite
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	1	Finite
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	2	Nonfinite
Aikaa myöten On A Friday:sta kehittyi Radiohead .	5	Finite
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	21	Finite
Isoisäni osallistui Turun yliopiston 1920-luvun perustamiskeräykseen , Saalas sanoo .	8	Finite
Ihmiset ovat kyselleet entiseen malliin , että pitääkös taksissa laittaa turvavyö .	9	Nonfinite
On hankala ajatella , että Italialla on vähemmän maanalaisen radan kilometrejä kuin Madridilla .	6	Finite
Ammattiyhdistysjohtajat uskovat kuitenkin , että rivit ovat jälleen koossa ja yleislakkokehotusta noudatetaan sankoin joukoin .	1	Finite
Suljin puhelimen levollisin mielin ja kiirehdin Sokokselle avaamaan uusittua miestenosastoa .	0	Finite
Odotin häntä kaksi tuntia .	0	Finite
yleisö kääntyy koko ajan enemmän ja enemmän häntä vastaan .	1	Finite
Olihan se vähän harhaanjohtava otsikko , mutta olkoot , menihän se vissiin hyvään tarkoitukseen .	7	Finite
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	1	Finite
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	7	Finite
Huone on ikävästi kallellaan .	1	Finite
Juuri näitä töitä hän inhosi , se isoäidin täytyi tietää .	4	Finite
Meriläinen selvisi kolarista taksin kanssa Turkissa ja kuorma-auton kanssa Intiassa .	1	Finite
Varman päälle on aina helppo pelata , mutta rohkeita ratkaisujakaan ei pidä kaihtaa väärien valintojen pelossa .	2	Finite
Hän opetti koiran kerjäämään	1	Finite
Erotusaitausten muoto on kehittynyt satojen vuosien aikana , mutta on silti melko yhdenmukainen .	9	Finite
Kuullos pyhä vala , kallis Suomenmaa	0	Finite
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	1	Nonfinite
Henkilövahingoilta säästyttiin , vain sisällä ollut talon emäntä sai palovammoja .	8	Finite
Viini on vaaleankeltainen , tuore ja tuoksultaan raikkaan hedelmäinen .	1	Finite
Hätistelin koputtelemalla ikkunalasia oravaa kauemmas .	1	Nonfinite
Hoida sinä vain oma asiasi .	0	Finite
Et ala roikkua mun kaulassa .	1	Finite
huudahdan vaunulliselle ihmisiä ja odotan kuulevani äänesi .	0	Finite
Automaatin vieressä tulee olla puhelinnumero , johon voi hätätilanteessa soittaa .	2	Finite
Viestinnän Keskusliiton toimitusjohtaja Håkan Gabrielsson kommentoi , että mediamaksu vahvistaisi julkisen sektorin roolia mediassa moniarvoisuuden kustannuksella .	5	Finite
- Ei ei , tää ei paina yhtään mitään , Myski selitti .	1	Finite
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	2	Finite
Opettaja puhui koko ajan flanööristä , mutta minä en käsittänyt miksi se pitää ääntää niin kummallisesti .	12	Finite
Nyt simit osaavat huolehtia itsestään paremmin , vaikka vapaan tahdon voikin ottaa niiltä pois .	2	Finite
Lapseni ovat jo koulussa .	1	Finite
Heidän joukossaan on myös ulkomaalaisia .	2	Finite
Pakokauhu iski ; tästä minä en selviä .	5	Finite
Vaan mikseipä olisi .	2	Finite
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	10	Finite
Kun tusina Chopinin preludeja , pari valssia ja b-molli skertso oli singottu kirkkosaliin , olokin alkoi olla kiusallisen mukava .	16	Nonfinite
uskon , ettei tällainen ihme tekisi pahaa toiselle samanlaiselle ihmeelle .	5	Finite
Välillä on vain elettävä vyötä kiristäen kun rahaa ei tule mistään .	1	Finite
Paikkakunta on saanut alkunsa terästehtaan yhteyteen 1800-luvun puolivälissä syntyneestä Tašinon työläisasutuksesta .	1	Finite
Sitten alkoi sade ropista , pisaroita ropsahteli harvasti peltikattoon rytisten .	6	Finite
tule käymään kaupassa , niin saat viisikymppisesi	0	Finite
En juossut tuntia	0	Finite
x ei raski kertoa totuutta .	3	Nonfinite
Olemme kuitenkin huojentuneita , että pääsimme palaamaan omiin miehisiin ( lue : fyysikko- / nörtti- ) normeihin peruskurssin loputtua .	0	Finite
samalla luokalla oltii , kolmannesta luokasta lähtie ollaan käytyk koulua , yhtä aikaa , siit lähtie ollaa tunnettut toisemme , vuodesta neljäkymmentä .	2	Finite
Eräs vanhempi mies uskaltautuu paiskaamaan ministeriä olalle	4	Nonfinite
ei mulle mikkään päänsärky ole , jos joku mua ihhailee .	9	Finite
Kuka on halukas yrittämään ?	3	Nonfinite
Kun tasainen tuuli alkaa puhaltaa , paljaalla maalla olevat pienet hiukkaset alkavat värähdellä .	12	Nonfinite
Kuopiossa hän tasoitti KalPan johdon sekuntia ennen loppuvihellystä .	2	Finite
Ensiksi nämä eläimet täytyy olla hengissä ja toiseksi niillä täytyy olla turkki .	4	Nonfinite
Suomalainen säilytti johtonsa loppuun asti , mutta kulta ratkesi vasta viimeisellä kiekolla .	8	Finite
Hänellä alkoi olla jo nälkä , joten oli aika tehdä päätöksiä .	7	Finite
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	12	Finite
Alkoholin kanssa on sama juttu kuin junnufutiksessakin : jos ei ole vapautta tehdä virheitä ja rohkeutta mokata , ei koskaan voi kasvaa todelliseksi ammattilaiseksi .	12	Nonfinite
Hän vasta on mukava ihminen .	2	Finite
Sain päähäni uuden ajatuksen , joka muhi siellä kauan .	0	Finite
se joka ei koskaan tullut	2	Finite
Kroatian Davor Šuker teki ottelussa turnauksen kuudennen maalinsa ja voitti näin maalikuninkuuden .	9	Finite
Linnanmaanvaltaus-peli poikkesi hieman totutusta linjasta , koska onnistuneella strategialla saattoi menestyä paremmin kuin hyvällä juomansietokyvyllä .	9	Finite
Nyt luodaan uraa , toteutetaan itseään ja tasa-arvoillaan .	1	Finite
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	16	Finite
Koska minä en ole kerjäläinen , miehellä on kiusaus vastata .	7	Finite
Kala-altaissa on kirjolohta , jota yli sata kustavilaista jalostaa edelleen kaupunkilaisille syötäväksi .	8	Finite
Ei sillo lapsil ollu nii fiinei vaattei ko ny , omakurotui vaa	0	Finite
Sampo oppi nopeasti kirjoittamaan	1	Finite
Jos hakija näyttää lupaavalta , pyydetään hänet esittelemään itsensä paikan päällä , minkä lisäksi työnhakijaa odottaa kaksi noin tunnin mittaista haastattelua .	5	Finite
Ensimmäinen kolmelta viimeiseltä kierrokselta karsiutuja oli Zelezny .	5	Finite
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .	2	Finite
No en oo ottanu aikoihin yhteyttä ku ei oo oikeen kerinny	2	Finite
Jotenkin sille kaikelle kiltteydelle ja miellyttämisen halulle on vain niin vaikea laittaa aikuisen nimilappua .	11	Nonfinite
Kolmiloikkaajan keskeytettyä kolmen kierroksen jälkeen Crystal Palacessa 7. heinäkuuta , britit olivat saada sydänkohtauksen .	12	Nonfinite
Lopulta päätettiin järjestää kilpailu , jossa kerätään uusia innovaatioita huippuyliopiston rakentamiseksi .	1	Finite
Käännyin takaisin sinne mistä olin tullut , ja huomasin toisessakin päässä , ettei sielläkään ollut ovea .	0	Finite
Kuljin talon läpi aukaisten joka oven .	0	Finite
Sattuma tekee kuitenkin tehtävänsä ja proffassa tapahtuu aito pehmennys .	6	Finite
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	4	Finite
Toivottavasti Kangasalla käy hyvin .	2	Finite
Tyttärenpoikani on nyt Tikkakoskella armeijassa ja ainakin siellä henki kuuluu olevan voimakas , kertoo 71-vuotias Veikko Lindell .	1	Finite
Nainen hellittelee miestä halaamalla , pusimalla ja laittamalle hänelle miehen lempiruokaa .	3	Nonfinite
Korkein hallinto-oikeus on hylännyt valitukset , jotka liittyvät Valtioneuvoston viimekesäiseen päätökseen liittää eräitä maa-alueita Sipoosta Helsinkiin .	7	Finite
Heitä pois .	0	Finite
Asiaa ei aina auta edes se , vaikka ehdokkaalla olisi käytettävissään paljon rahaa .	1	Finite
Sinne minua ei taida huvittaa lähteä .	5	Nonfinite
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	1	Finite
- Soitin soitin kai .	1	Finite
Tämä on valtava edistysaskel , johon olen erittäin tyytyväinen .	6	Finite
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .	2	Finite
Mikäli käytät kuivattuja suppilovahveroita , liota niitä ensin 8 dl vedessä , puolisen tuntia .	1	Finite
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .	1	Nonfinite
Vein hänen haudalleen kynttilää ja kukkaa ja tein sillä tavalla surutyötä .	0	Finite
kunnalliset päättäjät ovat kyllin rohkeita asettamaan Helsinkiin tietulleja	2	Finite
Kaikki nämä ovat mahdollisia jos haluat kesältäsi unohtumattomia kokemuksia !	5	Finite
Vanhempi konstaapeli Kallio löytää tohtorin omenapuun alta torkkumasta vanhassa lepotuolissa , hellehattu silmillään .	3	Finite
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	1	Finite
Lisäksi täytyy olla esiintynyt kahdessa valtakunnallisissa näyttelyssä .	2	Nonfinite
Joukon kärjessä harppoo pääministeri Harri Holkeri kesäpartoineen .	2	Finite
Toivon ainakin , että palatessani huomaan hänen lähteneen .	0	Finite
Totta kai ymmärrän , että nyky-Saksa pitää erottaa natsien hallituksesta .	6	Finite
Hyytiäisen tyttöjen Reino-isä katseli kisaa maastossa toimitsijana .	3	Finite
Salo patistaa suomalaisia töihin uhanalaisten lajien suojelemiseksi .	1	Finite
Soton mukaan suuryritykset joutuvat nyt ottamaan kohteekseen ohjelmistojen kehittäjät , koska ovat jatkuvasti hävinneet oikeusjuttuja musiikkia omaan käyttöön lataavia vastaan .	3	Finite
Totta kai minä hänet tunsin , tiesin varsin hyvin kuka hän oli .	6	Finite
Mutta ei ollut helppoa piirittäjälläkään : näitä kuoli ainakin tuhat leirissä riehuneeseen kulkutautiin lähde ? .	7	Finite
Ladasta en luovu .	2	Finite
Tieto on englanniksi , suomennan tekstit kyllä myöhemmin .	4	Finite
Saattaa olla , että siihen tarvitaan veistä . .	0	Finite
- Mikä ei toimi ?	2	Finite
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	12	Finite
Oli tietokone miten pieni tai tehokas hyvänsä , työn tekee aina ihminen .	9	Finite
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	15	Finite
Tulevan Sastamalan kaupungin historia on eräänlainen kuntaliitosten ja erojen historia , sillä sata vuotta sitten Kokemäenjoessa olevan Vammaskosken rannalle perustettiin kolmen talon maista Kauppala .	19	Finite
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	9	Finite
Varustuksena salissa on mm. videotykki , joka tosin on ikävästi sijoitettu penkkien keskelle .	2	Finite
ajatus työväenpuolueen valtaanpaluusta saa hänet näkemään painajaisia .	5	Nonfinite
Varsinkin Meta kakkosesta käsin katsottuna valtavirtakirjallisuutta määrittää jatkuva puute .	6	Finite
Olen seurannut liiton touhuja ja huomannut , etten muuten voi vaikuttaa .	7	Finite
Hänelle on tärkeä saavuttaa , rakentaa , valloittaa ja omistaa .	3	Nonfinite
Se katseli vähiä tavaroitamme , arveli meidän viipyvän vain yhden yön .	1	Finite
Tulkaa sisälle .	0	Finite
Kyllä sitä kokousta oli suunniteltu perjantaihin , mutta se ei sopinut Matille .	9	Finite
Me emme nyt riitele tilastoista enää .	1	Finite
Ikea osti viime vuonna lähes neljänneksen suomalaisen huonekaluteollisuuden viennistä .	1	Finite
Alkoholi on käytännöllisesti katsoen imeytynyt 2 tunnin kuluttua juomisen lopettamisesta .	1	Finite
Kun kevätpuoli on töissä aika raskas päättöarviointeineen muineen .	2	Finite
Suomi ratifioi sopimuksen vuonna 1986 .	1	Finite
Urheilusta puhui eräs mies , jolla on todella tietoa puhumastaan asiasta	1	Finite
Aiotaanko korvauskysymykset ottaa huomioon lain uudistuksessa , ja jos , niin miten ?	0	Finite
Lopulta kun hän ymmärsi lähteä pyörällä , kauppa oli jo kiinni .	4	Nonfinite
Asia on niin , että säännöt on hyvä osata , jotta niitä voi rikkoa .	6	Finite
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	18	Finite
Ketään ei uskottu vaan hänet kerrottiin nähdyn siellä ja siellä huonoilla teillä .	1	Finite
Siinä takapuoli kylmänä tai kusiaisten syötävänä istuessa piirtyi paikka lähtemättömästi keltanokan matkalaisen mieleen .	6	Nonfinite
Pääministeri aikoo myös tiedottaa tilanteesta poliittisille puolueille .	3	Nonfinite
Tämän vuoden tammi-heinäkuussa on rekisteröity 79 940 henkilöautoa .	3	Finite
Parantaako työajan lyhentäminen työllisyyttä vai ei ?	0	Finite
Vai haluavatko kruunun miehet viedä ne veroina ?	1	Finite
Ehkä Jumala on pitänyt oikeana kääntää miljardista särmästään meitä kohti juuri tämän .	5	Nonfinite
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	9	Finite
Veronmaksajien on syytä pitää lompakoistaan tiukasti kiinni , pankkitoiminnan ylin valvoja varoittaa .	1	Finite
Toinen sanoi että Eino Kailan Persoonallisuus oli hänen mielikirjansa .	1	Finite
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .	14	Finite
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	1	Finite
Minä olisin kyllä voinut olla ostamatta leipää .	4	Nonfinite
Pirren valitsema naispappi puhui isästä herkästi ja kauniisti .	3	Finite
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	9	Finite
Älä kerro salaisuuksia eteenpäin , äläkä osallistu juoruiluun .	0	Finite
Lähdin matkaan Nieminen kumppaninani .	0	Finite
Jos presidentti ei ollutkaan peluri , kaukaa viisas hän kyllä oli , kun napsautti nauhurin päälle .	2	Finite
Porukka hämmästelee purjelaivasäätiölle tekemässä kirjoituksessaan päällystön alkoholinkäyttöä .	1	Finite
Olo on ylellinen kuin Queen Elizabethilla seilaisi .	6	Finite
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	2	Finite
Ainoat lapset kasvavat usein kummallisiksi , kai sinä sen tiedät ?	9	Finite
Näppäimiä on vähän ja juuri siksi käyttö on kuvaustilanteessa helppoa .	1	Finite
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	6	Finite
Ei lähdetä kotiin	0	Finite
Ihmiset voivat kuitenkin hävittää korttinsa jossain muussa kuin 15 EU-maassa , eikä Internet-myyntikään rajoitu vain EU-maihin .	13	Finite
– No ei tämä nyt ainakaan muovia ole .	2	Finite
Kuinkas suuri jono siin yleensä on .	5	Finite
Alkoholi on käytännöllisesti katsoen imeytynyt 2 tunnin kuluttua juomisen lopettamisesta .	3	Nonfinite
En ole ajatellut asiaa vielä , mutta mikä ettei ettei , jos jaksan henkisesti .	0	Finite
Hän toimi Viipurin Ympäristön Sähkö Oy:n toimitusjohtajana 1928-1944 ja oli maanviljelijänä Viipurin maalaiskunnassa 1921-1944 .	9	Finite
Meidän resurssimme eivät riitä kauppahuonetoiminnan opetteluun .	2	Finite
Vielä vuosi sitten se , että Outokumpu ei tullut mukaan Sierra Colorado -hankkeeseen , oli hallituksen vastustajille sympaattinen kansainvälisen solidaarisuuden osoitus .	8	Finite
Hän on ponnistellut lujasti estääkseen neuvottelujen kariutumisen .	4	Nonfinite
He tulevat tekemään töitä , joita amerikkalaiset ja maassa laillisesti olevat siirtolaiset eivät halua tehdä .	1	Finite
No niin , tästäkin päivästä tuli rajoittunut , sillä jalkaani vihloo aivan jatkuvalla syötöllä .	5	Finite
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	1	Finite
x:n täytyy toimia	2	Nonfinite
Vuoden 2010 Lasten yliopiston luentosarja alkoi lauantaina pikkuopiskelijoiden mielenkiinnon herättäneillä luennoilla kuningattarien ja prinsessojen kohtaloista sekä ritareista .	5	Finite
Samasta syystä lapsia pitää kehittää tarpeeksi paljon aina kun lapsi kasvaa ( vauva - taapero - lapsi - teini-ikäinen - nuori aikuinen )	3	Finite
Saarille on silta mantereelta .	1	Finite
Katteli mua hetken ja jatko juomista .	4	Finite
Akillesjänteestä pitäisi puhdistaa töhnät pois .	1	Finite
Iso viisari tossa kasin kohdalla meinaa et kakskytvaille , ja pikkuviisari vähän ennen nelosta meinaa et se on sen verran vaille neljä .	5	Finite
Pekka lopetti lauseensa leveään hymyyn , ja uuden veitsen kanssa jatkoi keskeytynyttä työtään maksamakkaran sekä ruisleivän kanssa .	1	Finite
Kuuntelepa nyt !	0	Finite
Jalmari kääntyi muttei nähnyt takananna ketään .	2	Finite
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	0	Finite
Ja raha , se on tärkeää .	4	Finite
- Ei täällä pelkällä onnella voita , täytyy tuntea automaatit , opastaa naispeluri .	11	Finite
En kuitenkaan antanut sen näkyä .	4	Nonfinite
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppu- lähettäminen .	5	Finite
Toimittajat pääsivät kotimaahansa samalla koneella Bill Clintonin kanssa .	1	Finite
Hän lähti juoksemaan kohti bussia ja mietti miten niin vanha rotisko voi yhä toimia .	6	Finite
Mutta sen naamasta ei saa mitään selvää .	3	Finite
Ehkä minä olen vain mieleltäni hyvin rajoittunut , mutta en ymmärrä .	10	Finite
Siinä on kysymyksessä demokratian itsepuolustus , käyttääkseni Urho Kekkosen sanontaa kolmekymmentäluvulta .	1	Finite
Juuri siksi uskoisi Rautakorven raapivan päänsä puhki .	2	Finite
Monet analyytikot ovat esittäneet , että Huawei on parhaassa asemassa hyötyäkseen Samsungin vastoinkäymisestä .	7	Finite
hän ei tahtoisi asettua poikkiteloin vanhan isännän kanssa .	3	Nonfinite
Hintze on asiasta paremmin perillä .	1	Finite
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	4	Nonfinite
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan verran .	1	Finite
Kuunnelkaa lempimusiikkianne , tanssikaa aina , kun se on mahdollista ( kotonakin voi tanssia ! ) .	0	Finite
Valitettavasti hän ei voi tulla .	2	Finite
Pauliina pääsi suhteesta selville .	1	Finite
Saaristo sai nimensä Aleksandr Baranovin mukaan .	1	Finite
1. Kiellä kolmesti , viivyttele ja unohda	1	Finite
Häntä pelottaa puhua vieraita kieliä .	1	Finite
− Jotta Toyota-talli vahvistuisi , on tärkeämpää parantaa organisaatiomme tasoa yleisesti ottaen kuin tukeutua yhden ihmisen pätevyyteen .	3	Finite
Eväät vain loppuivat kesken .	2	Finite
On selvää , että transatlanttisen lentoliikenteen uusi oikeuskehys hyödyttää lentoalaa ja kuluttajia ja parantaa myös työllisyyttä .	8	Finite
Hotelli Royal kihisi ulkomaisia lehtimiehiä , eikä Michel malttanut pysyä sieltä poissa .	9	Nonfinite
Tämä on tarina pojasta jota elämä potki päähän .	1	Finite
Ymmärrän vaimon paineita , vaikkei niitä - luoja paratkoon - voi verrata omiini .	8	Finite
Älkäähän nyt , lääkäri hiukan kumartuu Meerin puoleen .	0	Finite
Rikoslaboratorio selvitti , että kuivunut veri puukossa oli samaa ryhmää kuin uhrilla .	7	Finite
Monet analyytikot ovat esittäneet , että Huawei on parhaassa asemassa hyötyäkseen Samsungin vastoinkäymisestä .	2	Finite
Onpa teeri pistäytynyt muutaman kerran jopa kuistilla ja pyrkinyt muiden kanssa samaan kahvipöytään .	0	Finite
Raivostuin tietenkin kysyen että mitä helvettiä tämä oikein yritti , ja sain vastaukseksi “ vitsi vitsi ” enkä mitään muuta .	17	Finite
Etkö sinä jo tule ?	0	Finite
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	1	Finite
Kyllähän Kivisaari tietää , millainen paperi vekseli on .	7	Finite
Patjan pitäisi olla mukava , mutta se on liian leveä .	2	Nonfinite
Dora kilisytti sulavia jääpaloja lasissaan .	1	Finite
Yö viime vuonna Kröller-Müllerin museon veistospuistossa oli minulle liikaa .	6	Finite
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	10	Finite
Sinuna en lähtisi sinne	1	Finite
” Minun täytyy onnitella Andya - maailman parhaaksi pääseminen on uskomaton saavutus ” , amerikkalainen sanoi .	15	Finite
Lopulta Digit voitti pisteellä ja eteni finaalipeliin , jossa vastaan asettui Hunksit .	10	Finite
Jos siis vierelläsi nuuhkii vankan pohjavillan omaava heiluhäntä , ei kun karvaa keräämään ja upeita luomuksia valmistamaan .	9	Finite
Pakistanissa suojeltavat terroristit ovat uhka paitsi Intialle myös muulle maailmalle ja siten myös Euroopan unionille .	3	Finite
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	2	Finite
Avaruuden rajat kulkivat käsikädessä äärettömyydestä loputtomuuteen ja mietin , ' mitä vain voisi tapahtua ' .	12	Finite
Turnauksen voitti kotijoukkue Ranska , joka kukisti loppuottelussa Brasilian maalein 3–0 .	6	Finite
tulee jono	0	Finite
Katselin kasvimaata .	0	Finite
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	12	Nonfinite
Asia on niin , että säännöt on hyvä osata , jotta niitä voi rikkoa .	1	Finite
Nyt jatkuu pakkaaminen , ja neljältä pitäisi istua junassa kohti Amsterdamia ja Schipholin lentokenttää .	7	Nonfinite
Kaikkiaan suomalainen hankki joukkueelleen siis komeat kolme pistettä .	2	Finite
Vantaan Työväenopistolla pidettävä paneelikeskustelutilaisuus kääntyy vaalitaistoksi jo ennen alkuaan .	4	Finite
Kysypäs , pääseekö hän tulemaan tänään .	0	Finite
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja .	3	Finite
Pesyeitä voi olla kolme tai jopa neljä kesän aikana .	1	Finite
JVC mahtuu taskuun ja on kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteistä perhevideokameraa .	1	Finite
Hän julkaisi myös soololevyjä ja teki kiertueita Zawinul Syndicate -yhtyeensä kanssa .	5	Finite
mikä tuo on ?	2	Finite
Teidän ei ole aivan ehdottoman välttämätöntä sahata puitanne näin perusteellisesti , koska puut ovat suhteellisen nuoria .	2	Finite
Ei saa sanoa noin rumasti äidistä .	2	Nonfinite
Ne ku on peltiä , niinku roskiksetki , tai on ne kyllä muoviaki , konejengi siis , ja roskiksetki , ainaki jotku .	2	Finite
Älä usko .	1	Finite
- Jos en saa Hypatiaa , en välitä vaikka jäisinkin merenpohjaan .	9	Finite
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	4	Finite
Sen mukaan Meänteis pihisti retkeilijöiden eväitä ja muutenkin välillä hätyytteli , syyksi on sanottu halua karkottaa ihmiset pois erämaasta .	3	Finite
Jos tulisit , saisit kaakkua .	1	Finite
Ai kun kiva , että te tulette .	6	Finite
Jos niissä ei kulje virta , numeroa ei näy .	8	Finite
Minusta oli hauskaa olla yksin matkalla .	3	Nonfinite
Jos kerran hahmotamme asemamme maailmankaikkeudessa pääasiassa ammattimme kautta , lienee selvää , että työn asema elämässämme on valtava .	16	Finite
Aiemmin pidetyssä toimistobiosfääriseminaarissa nostettiin esille kysymys voiko lämpenemiselle tehdä mitään ennen kuin tasapainotila notkahtaa attraktorilta toiselle .	6	Finite
Puolustusministeri on sallinut hänen pysyä puolueen pääsihteerinä toistaiseksi .	1	Finite
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista , ja sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	1	Finite
Kanerva ilmoitti Turun Sanomissa , että Lipposen hallituksen ministereissä on lörpöttelijöitä .	9	Finite
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	6	Finite
Herra Rübigillä on puheenvuoro eiliseen pöytäkirjaan liittyen .	6	Nonfinite
Nokia irtisanoi – näin kävi Jyväskylässä	1	Finite
Tampereen päättäjät osaavat arvostaa suurtapahtumia , sillä kaupungin elinkeinoelämä hyötyy niistä merkittävästi .	3	Nonfinite
– Se haluaa vain jutella , katso vaikka .	4	Nonfinite
saattaa olla	1	Nonfinite
Muista asiakirjoista käy ilmi täysin tavanomainen kielikoulutuksen suunnittelu ajanjaksolle 2004–2005 , mutta yhtäkkiä , kesäkuussa 2004 , opettajat saivat kuulla äkillisestä irtisanomisestaan .	19	Nonfinite
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	6	Finite
Siirto näyttää heikolta , mutta on oikeasti monimutkaisiin asemiin johtava .	1	Finite
Joukkovelkakirjojen ostoon tarvitaan kaikkien EKP:n jäsenmaiden suostumus .	2	Finite
Pyydänks mä vielä et Satu soittaa	5	Finite
Yleensä synnytys kuitenkin tapahtuu itsestään eikä avustavia toimenpiteitä tarvita .	3	Finite
Liikenne pysäytetään ajoittain	1	Finite
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .	4	Nonfinite
On se hankalaa tämä päivittäisten asioiden hoitaminen .	0	Finite
On se käden tekemisen taidetta ja taitoa .	0	Finite
Hänen ivallinen äänensävynsä ärsytti .	3	Finite
Tyttö sai erittäin vakavia palovammoja , ja lääkärit pelkäsivät aluksi hänen kuolevan .	1	Finite
Samalla on niitä viriilejä senioreita , jotka ovat onnettomia toisen sairastuessa siitä , että seksi loppuu ja miettivät , miten sitä voisi jatkaa .	22	Nonfinite
Cosplay-kisaajien lisäksi monet muut cosplay- , live-roolipeli- ja keskiaikaharrastajat osallistuvat tapahtumaan näyttävissä asuissa .	9	Finite
Vuorio on aiemmin toiminut mm. Turun yliopiston molekulaarisen biologian professorina 1989 - 2003 , jolloin hänestä tuli Turun yliopiston kansleri .	1	Finite
Kaislikko suhisee	1	Finite
Hän söi hitaasti voileipäänsä .	1	Finite
Viimeisessä osuudessa piti heittää palloilla jotain mörköä .	2	Finite
Vaikka joku turvaistuinmalli ei tässä vertailussa menestyisikään , se on kuitenkin aina monin verroin parempi vaihtoehto kuin jättää käyttämättä turvaistuinta !	18	Nonfinite
Lähdin etsimään hansikkaita jotta voisin laskeutua hissin kannatusvaijereita pitkin alas asti .	1	Nonfinite
Aivan keskusta-alueella hinnat ovat tätä kalliimpia .	3	Finite
Siks mulla on piilossa semmoinen isompi kuva , johon tulee mä ja se ja sit paljo sydämiä ja kaikkee .	9	Finite
Nagasakin tuhoalueella oli noin 30 % asukkaista , kun niitä Hiroshimassa oli 60 % .	2	Finite
Poliisi etsii yhä neljää ulkomaalaistaustaista nuorukaista .	1	Finite
Oikeusasiamies katsoo että loput eli siis peräti 1500 kanteluista ovat aiheettomia .	9	Finite
Isännöintitehtävien vaatimustaso on nopeasti kasvanut kiinteistöjen keskimääräisen iän noustessa , sekä rakennusmateriaalien ja talotekniikan nopeasti monipuolistuessa .	8	Nonfinite
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .	6	Finite
Keitä hiljalleen kunnes juurekset ovat melkein kypsiä ja lisää sillä välin paloittelemasi lohi joukkoon .	4	Finite
Sen jälkeen ( tai vaikka ennen sitä ) voi hakea kirjastosta mielenkiintoisia , kiehtovia ja avartavia teoksia liittyen hyvää tekevään ravintoon .	9	Nonfinite
Laulu ärsytti etenkin vuosijuhliin osallistuneita entisiä HYY-aktiiveita , jotka eivät olleet ennen kuulleet kansalliskiihkoisia lauluja ylioppilaskunnan tilaisuuksissa .	1	Finite
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	4	Finite
Mahdatkohan sinä saada lähteä ?	3	Nonfinite
Meillä ei kylläkään ole kultaa eikä oikein muutakaan arvokasta .	3	Finite
En kuitenkaan ymmärrä , miksi joku ei maksaisi kymmentä tai viittä euroa kuussa järjettömän suuresta , mobiilista musiikkikirjastosta ?	2	Finite
– Kustannuspaineista huolimatta UPM:n ensimmäisen vuosipuoliskon liikevoitto parani selvästi .	7	Finite
Lassen asia oli siivota piha , kun kerran rotiskon osti .	2	Finite
älä tule tänne silloin kun minä olen vuorossa .	6	Finite
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	0	Finite
Miehille Yhdistyneet Arabiemiirikunnat on tietysti hyvä paikka asua , koska kaikki tapahtuu heidän ehdoillaan .	7	Nonfinite
Vaikka orjuus on kaikkialla maailmassa virallisesti kielletty , on esitetty arvio , että orjia olisi tällä hetkellä eri puolilla maailmaa 27 miljoonaa .	14	Finite
Tuo päätös lopetti kriittisen keskustelun ja on siitä asti vaikuttanut tuotteisiin .	2	Finite
Mutta eipä mennä asioiden edelle , vaan kerrotaan lyhyesti , mistä pelissä on kysymys .	7	Finite
Ajomatkan pelottavat tapahtumat ja yllätykselliset valaistumiset saivat tauon eräällä Kiboililla , josta löytyi olutta .	6	Finite
Tällaiset uudistukset eivät ole järkeviä , eivätkä tällä hetkellä edes mahdollisia toteuttaa .	11	Nonfinite
Moni peli on ollut aivan hilkulla kääntyä voitoksi , mutta niin ei ole käynyt .	12	Finite
Ne ovat stressattuja kaikki siellä , koko hoitohenkilökunta .	1	Finite
Ja kuka on suurin kärsijä ?	2	Finite
Aloin mekaanisesti siivota huonetta , ja sitä tein koko loppupäivän .	0	Finite
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	6	Nonfinite
se on täysin vaaraton menetelmä elikkä näillä laitteilla voidaan mitata aivojen reaktioita ilman kipuja .	8	Finite
Minä voin kertoa .	2	Nonfinite
Muistin juuri , että pitää vielä soittaa pitopalveluun ja varmistaa yösafkat .	4	Finite
Kun Lontoon konferenssi alkoi joulukuussa 1912 , kaikkien kuuden suurvallan lähettiläät hylkäsivät suunnitelman itsenäisen Albanian perustamisesta .	3	Finite
Kenkien fiilis on aivan eri , jos ne pukee ihonväristen sukkahousujen kanssa kuin jos niitä käyttää mustien sukkahousujen kumppaneina .	8	Finite
Ota ota nyt vaan .	0	Finite
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	7	Finite
Dynastioiden välistä suhdetta ei kuitenkaan tarkkaan tunneta .	6	Finite
Kauppa se on mikä kannattaa	4	Finite
Koko vuoden näkymät ovat ennallaan .	3	Finite
Keskiviikkona Microsoft julkisti uuden työpaikkojen viestintätyökalun , joka on valmiina kilpailemaan teollisuuden suosikin , Slackin , kanssa .	2	Finite
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	3	Nonfinite
Nainen ehti kulkea miehen perässä parin sadan metrin verran , kun mies pysähtyi ja kaivoi taskustaan pistoolia muistuttavan aseen .	1	Finite
Lelut , joissa on magneettiosia tai muita vaarallisia osia , jotka voivat irrota , on luonnollisesti kielletty Euroopassa jo kauan sitten .	12	Nonfinite
Yhtiön aikaisempi nimi oli OAO Severstal-avto ( ven. ОАО « Северсталь-авто » , OAO Severstal.-avto ) .	3	Finite
Läpimurtonsa valmentajana hän teki siirryttyään kesken kauden 1999 Djurgårdens IF:n päävalmentajaksi yhdessä Zoran Lukicin kanssa .	3	Finite
Puhutaan vielä vähän siitä Tampereesta .	0	Finite
Leirit hajosivat ja ihmiset pakenivat taistelujen tieltä .	4	Finite
Tämä orkesteri harjoittelee laskematta minuutteja tai tunteja .	2	Finite
Laajan tietoarkiston luomista koskevan tavoitteen mukaisesti ollaan parhaillaan perustamassa atk-pohjaista tietojärjestelmää EMN:n toiminnan selkärangaksi .	6	Finite
Vaikka Suvin poikaystävä on musiikkimiehiä , Suvista ei laulavaa missiä saada .	7	Finite
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	21	Finite
Saman ajan sai myös kolmanneksi tullut Nigerian Chidi Imoh .	2	Finite
onks tässä joku jakso minkä sä ajattelit kuuluvaks siihen lukuun	0	Finite
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	9	Finite
Haluatko olla mukana kehittämässä Helsinkiä ?	3	Nonfinite
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	1	Finite
Kuljettajan puoleista tuulilasinpyyhintä korjattiin useaan otteeseen .	3	Finite
Finnair ei ole halukas muuttamaan politiikkaansa , jonka mukaisesti se haluaa keskittää toimintansa Vantaan kentälle .	1	Finite
Et puhu ennen kuin annan luvan ja et vastaa ennen kuin kysyn .	7	Finite
Nyt järjestössä pohditaan , saako järjestön edustama yritys koskaan rahojaan Kreikasta .	2	Finite
Asiaa ei aina auta edes se , vaikka ehdokkaalla olisi käytettävissään paljon rahaa .	3	Finite
Ja minä pyytäisin vielä semmoista että siellä asunnossa käytäisiin heti uudelleen .	2	Finite
− Kokevatko kreikkalaiset , että isot EU-valtiot tulevat ja pakottavat heidät tekemään muutoksia ?	7	Finite
Onhan kotimainen elokuva ulkomaista massatuotantoa vielä teknisesti jäljessä .	0	Finite
Loput todisteet löytyvätkin sitten irronneiden höyhenien muodossa joka paikasta , missä ehti lauantaina käydä .	2	Finite
Asunto oli aistikas , viinaa oli liikaa , ja pupun kanssa tutustuimme moniin mukaviin ihmisiin .	11	Finite
Koko yhteiskunnan kannalta vaarana on se , että pitemmällä tähtäimellä korruptio syövyttää perusmoraalia .	11	Finite
Sabot tarkoittaa englanniksi myös puukenkää sekä on termi panssariammustyypille .	6	Finite
Sen ensimmäiset löydöt jotka tehtiin vuonna 1979 , eivät olleet täysikasvuisia yksilöitä , vaan poikasia jotka olivat vielä pesässä .	16	Finite
Tulkoon vain kuka uskaltaa .	3	Finite
Kiihtymys kansan keskuudessa kasvoi .	3	Finite
Itse selkäydin on pakattu täyteen tärkeitä tietokaapeleita .	2	Finite
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .	2	Finite
Väkeä oli paikalla ihan mahdottomasti .	1	Finite
Ajatus verestä taiteena saa minut hymyilemään ja värisemään .	5	Nonfinite
Clintonilla on voimakeinoja kannattavan maine , mutta tätä lievittää Yhdysvaltojen yleinen sotaan kyllästynyt mielipide .	1	Finite
On tämäkin aika ja paikka lukea ihmisrakkauden apostolista .	0	Finite
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	1	Finite
Myyntipalvelumme kunnia-asia on auttaa Sinua toteuttamaan yksilöllinen , juuri sinun näköisesi juhlatilaisuus .	3	Nonfinite
Talouskasvun tutkijat toinen toisensa jälkeen sen sijaan neuvovat alentamaan verotusta , että talous pääsisi myönteisen kehityksen kierteeseen .	13	Finite
Ostin seuraavat tuotteet : * Arduino Uno * Paeae Starter kit * USB-kaapeli	0	Finite
Parakleetin ohjesääntö on monessa kohdin väljempi kuin uudistuneiden luostareiden .	2	Finite
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	23	Nonfinite
Harrisin vaimo , Lori Harris , odotti perheen ensimmäistä lasta , jonka laskettu aika on joulukuussa .	6	Finite
Eihän meillä olisi silloin ollut edes tilaa millekään junanradalle , hyvä kun itse mahduttiin kaikki yhtaikaa lattialle seisomaan .	13	Finite
Katja Aktan-Collan painottaa , että tietämys ei ole vielä kovin pitkällä siitä , miten runsas lihan syönti vaikuttaa elimistöön .	17	Finite
Viime vuonna joukkoon kuului vielä Warren Buffettin Berkshire Hathway .	3	Finite
Aini toivoi , että työterveysasema olisi koonnut burn out -ryhmän , missä olisi voinut jakaa kokemuksia toisten kansa .	1	Finite
Menin makuuhuoneeseen , ja panin Valdaksen antaman avaimen yöpöydän laatikkoon , siellä se pysyisi varmasti tallessa .	13	Finite
Havahdun , syön suklaan ja mandariinin ja tartun uudestaan Brandoon .	7	Finite
Maksan loput omasta pussistani .	0	Finite
ne lompsottivat letit hapsottaen portaat alas ja nyppivät sormillaan hänen leukaansa , kunnes hän heräsi .	7	Finite
Kun joustoja etsitään , niin niiden edellytyksenä on kunnioittava suhtautuminen puolin ja toisin , presidentti opastaa .	2	Finite
( 14 ) Onnettomuuksien uhrien ja heidän huollettaviensa lyhyen aikavälin taloudellista tilannetta on toivottavaa helpottaa välittömästi onnettomuuden jälkeen .	14	Nonfinite
On jokseenkin varmaa että tämän vuoden voitosta metsäyhtiöt jakavat osinkoa vähintään neljänneksen .	0	Finite
Sillä on parta ajamatta , muttei varmasti vahingossa .	1	Finite
Bergeronin luokittelu on laajimmin hyväksytty tapa luokitella ilmamassoja .	6	Nonfinite
Tässä vaiheessa vallitsi toimituksessa hiiskumaton hiljaisuus .	2	Finite
Tuskin kukaan voi vakavissaan väittää , että tilanne olisi enää vuonna 1993 tullut kenelläkään yllättäen .	14	Nonfinite
En minä sitä sillä tehnyt että sinä saisit jotain huomauttamisen aihetta .	4	Finite
Äläkä edes kuvittele , että selvisit näin vähällä !	2	Finite
Joskus , kun tulin iltavuorosta , ne oli istumassa kolmistaan keittiön pöydässä kuuman fondue-kattilan ympärillä .	7	Finite
Kävelimme vähän .	0	Finite
Hän sanoi , ettei hän ole pettynyt oman itsensä puolesta vaan Euroopan puolesta .	1	Finite
Myös Jörn Donner on tuottanut kirjan syksyn poliittisille kirjamarkkinoille , miksipä ei , kun on kirjailija .	3	Finite
Huumoria oli tarpeeksi , eräs tärkeä teema oli tiede ja elokuvaseura oli mahtavaa .	7	Finite
Vega esitti , että ikänsä vuoksi monet eivät olisi selvillä sen historiasta .	1	Finite
Sinun ei tarvitse lähteä	2	Finite
Pari kuukautta sitten meidän naapuriin muutti asumaan yks mies .	5	Finite
Vilskeen mukaan neuvonantajan tehtävä on auttaa asiakkaita tavoitteiden saavuttamisessa , mutta toisaalta välillä haastaa se mitä ollaan tekemässä .	4	Finite
Lisäksi sen kuparin kultausprosessi on teknologisesti huomattava .	4	Finite
Näin ainakin oletan siitä huolimatta , että kumppanit tuntevat toisensa ja ovat läheisiä , tai vuosien yhdessäolon vuoksi pitäisi näin olla .	20	Nonfinite
Cennino Cenninin maalaustaiteen opaskirja tulee neljän vuosisadan takaa , mutta pätee yhä .	10	Finite
Arduino on italialainen keksintö , mutta alustoja on saatavilla hyvin monia erilaisia .	1	Finite
Ranskalla ei ole hyvä maine .	2	Finite
Esimerkiksi itä−länsi-kuljetuksissa on mahdollisuuksia , joita ei käytetä .	7	Finite
Näin äsken taivaalla lentokoneen .	0	Finite
Äiti kuttoo helekyttää , jotta loiske käyp vua kankaan puissa .	1	Nonfinite
Isä pesi auton .	1	Finite
Hyvälestiset , halvat mokkapintaiset peruskorkkarit sopii lähes mihin tilanteeseen .	5	Finite
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	1	Finite
Galina Gortsakovalla on tummankaunis , kiinteä ja suuri ääni .	2	Finite
Jos sää soitat ni anna puhelimen soida pitkää .	4	Finite
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	2	Finite
Minua ei haluta tänne , juoksen , juoksen , kauas pois .	5	Finite
Perkele ku sä et ikinä tule ajoissa .	3	Finite
Selaile sinnikkäästi , sinut palkitaan .	4	Finite
Mitä helvetin peliä tämä lopulta on , mitä minä pelaan , kivet , mökki , joku perkeleen kotikoti .	9	Finite
Mentävähän se on jos on tarvetta , Mauri oli sanonut huolettomasti .	8	Finite
- Neuvonantaja on kuitenkin palveluammatissa .	2	Finite
Sen sijaan että tuhlataan aikaa keskinäiseen riitelyyn , olisi aika yhdessä löytää luontomyönteisiä vaihtoehtoja .	11	Nonfinite
sinä et halua	1	Finite
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	8	Finite
Et kuitenkaan koskaan uskaltaisi , et edes netissä , vaikka se olisi helppoa , monta kertaa sinun oli pitänyt pyytää häntä ystäväksi Facebookissa .	19	Nonfinite
Tiistai-iltana Sitaatin peliprosentti nökötti vaivaisessa 13:ssa .	3	Finite
Siitä , että kuolemat olisivat johtuneet ns. muuttostressistä tai sen seurauksista , hän ei ole varma .	14	Finite
En tiedä vielä miten , mutta uskon flamencon tuottavan jatkossa paljon uutta suomalaiseen tanssi- ja musiikkikulttuuriin .	6	Finite
Alueelta saadaan juomavettä puolelle miljoonalle kalifornialaiselle .	1	Finite
Samalla se on kuitenkin hyvin islantilainen romaani .	2	Finite
Oli jo liian myöhä lähteä ajamaan ryöväreitä takaa ja seuraavan yön lumisade peitti heidän jälkensä .	5	Nonfinite
Tyttärenpoikani on nyt Tikkakoskella armeijassa ja ainakin siellä henki kuuluu olevan voimakas , kertoo 71-vuotias Veikko Lindell .	9	Finite
Nyt , mitä tulee noihin metodeihin niin eihän se tavote ollu että selittäjäksi , kasvaminen tai kasvattaminen eli ensin tulee se että kirjoja luetaan .	23	Finite
- ottaa huomioon EY:n perustamissopimuksen 251 artiklan 2 kohdan ,	1	Finite
Emme voi sivuuttaa tätä , vaan meidän täytyy vaatia tämän epäinhimillisen politiikan lopettamista .	0	Finite
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	10	Finite
Liikaa ei saa kiintyä mihinkään , ei kehenkään , ei paikkaan eikä kotiin , ei ihmiseen eikä eläimeen .	2	Finite
Itseäni vanhempi mänty rysähtää halki horisonttini ja rysähtää varrellaan polvieni päälle Kovien rusahdusten saattelemana .	7	Finite
Juoksun jälkeen Christie ei suostunut ottamaan maailman nopeimman viittaa harteilleen .	4	Finite
Vartiovuorenmäen puiston kehittäminen aloitettiin 1840-luvulla maistraatin myöntämän 200 ruplan määrärahan turvin .	3	Finite
Kello 15.01 hän oksentaa housuilleni .	3	Finite
Totta kai ihmisen täytyy ottaa tällainen apu vastaan , kun se on kerran keksitty .	3	Finite
Hän lähti kulkemaan kohti metsää .	1	Finite
Kertaakaan koko aikana Kirsi ei ollut saanut kulkea kaupungilla , sillä ne pelkäsivät hänen eksyvän .	5	Finite
Nautin sen nostamasta lumipöllystä , se tunkeutui sieraimiin ja suli silmäripsiin , olin romanttinen .	9	Finite
Oliko jälkiruoaksi jätskiä vaiko omenapiiras ?	0	Finite
Vapaaehtoinen ystävä voi lukea ääneen , jutella , toimitella asioita ja saatella vaikkapa lääkäriin .	8	Nonfinite
sä et oo maksanu tätä vielä vaan .	2	Finite
Joo , aina me hinnasta sovitaan , lankomies taputti olalle .	5	Finite
Ettekö voisi jatkaa jossain muualla tätä väittelyä .	0	Finite
Ainakin Windowsin puolella käännös näyttää pelaavan moitteetta ( asennuksen aikana ei voi valita suomea ) .	10	Finite
Mää oon jotain koulu-uudistajaa koettanu olla koko elämäni .	1	Finite
Yleensähän Peppi ja Mimmi syleilevät ihmisiä , mutta minä tarvitsin kunnon rutistuksen .	9	Finite
Vielä asunnollani ollessani siivosin sen , laitoin kerrankin kaiken aivan uuteen uskoon .	6	Finite
Kun mä olin ihan pieni , se välitti aina .	7	Finite
Sulatin kahvikupissa valkosuklaata mikrossa ja dippasin mansikoita siihen ...	5	Finite
Napster irtisanoi 30 työntekijää .	1	Finite
Täysiaikainen raskaushan kestää 40 viikkoa .	2	Finite
Hyvää oli myös tämä toinen sekalainen salaatti minkä tein ollessamme pääsiäisen aikaan siskoni perheen luona Kaavilla .	9	Nonfinite
He asuivat tiilitaloissa , joissa oli kylpyhuoneet ja käymälät .	5	Finite
Ne kun oppii , niin loppu on helppoa .	2	Finite
Se on meidän jengin pomo eikä se tykkää Karrista .	1	Finite
Hän kävi kaksi talvea kansakoulua ja työskenteli aluksi kauppa-apulaisena Hiitolassa 1891-1892 sekä maataloustöissä .	6	Finite
Luontoäiti oli onneksi sitä mieltä , että ensin pitää antaa voimia avioeroon .	1	Finite
Laihialaiset ottivat loppuvuodesta -95 käyttöön uudet liikennevalot ja samalla sallivat Jyväskylästä päin saapuvien ajaa liikennevaloista välittämättä Vaasaan päin .	1	Finite
Kaikissa maan teollisuuskeskuksissa syntyi työläisneuvostoja jotka vaativat suurella äänellä , että keisarin pitää erota ja julistaa Venäjä tasavallaksi .	15	Nonfinite
Eivät Mercedes tai Siemens määräile Saksan eikä Outokumpu Suomen hallitusta .	4	Finite
Luotaimen massa oli 760 kg .	2	Finite
Kyyneleet valuivat valtoimenaan .	1	Finite
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .	0	Finite
Valitettavasti hän ei voi tulla .	4	Nonfinite
anna olla	0	Finite
Kyllä , otetaan vettä , otetaan kanisterillisia jäähdyttimeen .	5	Finite
Aikaisemmin tänä vuonna kirjoitetussa raportissa huomautettiin minikokoisten mustien aukkojen eliniän olevan lyhyt ja että LHC:n käynnistämisessä ei aiheudu vaaraa .	16	Finite
Kaisa ei ymmärtänyt tulla	1	Finite
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	7	Finite
Rosaa alkoi epäilyttää .	1	Finite
- EU on päättänyt , että vuoteen 2020 mennessä 20 prosenttia Euroopan sähköstä pitää olla tuotettu uusiutuvilla energiamuodoilla .	13	Finite
Katso tuota ihanaa auringonlaskua .	0	Finite
Eikö Venäjää olla nytkin työntämässä pois Euroopasta , sen halukkaammin , mitä heikompana se nähdään ?	0	Finite
Jos joillekin kehittäminen on iloa , niin voi se olla tuskaakin .	9	Nonfinite
Ainakin Windowsin puolella käännös näyttää pelaavan moitteetta ( asennuksen aikana ei voi valita suomea ) .	11	Finite
Sun takias minä tätä puhun , en minä muuten .	6	Finite
... vaan naapurin koiran haukku sai vieraan pakenemaan puseikkoon , eikä vierasta ole sen koomin näkynyt ... .	7	Nonfinite
− Tuolloin tytöt eivät saaneet käydä koulua , tietävät useat historianläksynsä lukeneet opastettavat .	8	Finite
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	8	Finite
Salin penkitkin lienevät lähes Quantumin löhöpenkkien veroiset .	2	Finite
ni se juttel vaa että tuota .	2	Finite
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	1	Finite
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	9	Nonfinite
Ennen keisari Meijia kausien nimiä vaihdettiin useammin , ja keisareiden kuolemanjälkeiset nimet valittiin eri tavalla .	12	Finite
Liput eivät sentään tainneet olla silkkiä , lipun salko oli bambua .	4	Nonfinite
Ei se ymmärrä kuitenkaan saatana .	2	Finite
Suomen Pankilla oli sellainen filosofia , että pankit eivät saa tienata liikaa .	9	Finite
Eläkemaksuun , joka oli viivästyneenä tämän lain tullessa voimaan , sovelletaan tämän lain voimaan tullessa voimassa olleita säännöksiä .	3	Finite
se oli parasta mitä minulle saattoi tapahtua .	6	Nonfinite
Yhdysvaltalaispankki Goldman Sachs kertoi nostavansa Stora Enson sijoitussuosituksen tasolle " neutraali " , kun se aiemmin oli " myy " .	18	Finite
Mies kuoli raitiovaunun alle	1	Finite
Siirtymävaihe A kestää kolme vuotta , jona aikana mm. kaikki julkinen velka siirtyy eurorahamääräiseksi .	12	Finite
Vernan sienisalaatti syntyy näin :	2	Finite
Mul olis tämä korkoavustushakemus	1	Finite
Hyvä on , hyvä on .	4	Finite
Vastustajaansa rutinoituneempi Suomen mestari teki sen viemällä avauserän 23 minuutin taistelun jälkeen 15-12 .	6	Nonfinite
ihaninta mitä saatoin kuvitella	2	Finite
Jokaisesta turhastakin selaamisesta otetaan hinta .	3	Finite
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	10	Nonfinite
Finavia kehottaa matkustajia tulemaan kentälle tavalliseen tapaan .	3	Nonfinite
ja jos hän ei muistanut pitää päätään tarpeeksi pystyssä , hänelle ilmestyi selvääkin selvempi kaksoisleuan alku .	11	Finite
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	9	Finite
Tuota on ehkä vaikea uskoa , mutta se on luultavasti totta .	4	Nonfinite
Viikonloppuisin he vetävät naisseuralaisten kera ns. lärvit ruttuun eli imevät kaksin käsin keskiolutta ja kirkkaampia alkoholeja .	2	Finite
siel oli sit semmone yks futaajan näkönen kundi .	1	Finite
olen katsonut	0	Finite
Suomi säästyi jätti-iskulta	1	Finite
Kuka hänelle oli opettanut peilin edessä miten kävellä sisään ravintolaan .	2	Finite
Jos sinua jäi kiinnostamaan makkaranvalmistus , niin alle-kirjoittaneeseen voi ottaa yhteyttä ja projektiin voi osallistua .	14	Nonfinite
Olla suuri mies ja pyhimys itselleen - Paavo Haavikko ei vähään tyydy tänään ilmestyvien muistelmiensa toisessa osassa .	11	Finite
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	3	Finite
Kuutti menehtyy , jos emo on pitkiä aikoja pois pesästä .	5	Finite
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	2	Finite
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	10	Finite
Olisi hullua ajatella , että mikään tieteen keksintö sinänsä voisi puhdistaa ihmislajin kaikista harhakuvitelmistaan .	2	Nonfinite
Ostakin tarpeeksi iso kinkku .	0	Finite
Neuvoston kannasta kuvastuu tämä halu lähettää viesti , jonka mukaan neuvosto haluaa edetä asiassa ja katsoa tulevaisuuteen mieluummin kuin toimia joustamattomasti .	5	Nonfinite
Kolmanteen vuosisataan mennessä hallitsija Caracalla teki uuden jaon , joka kesti vain vähän aikaa .	10	Finite
Voin vain tehdä sen omassa elämässäni .	2	Nonfinite
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .	2	Finite
Mä sanon sitä Hopeeksi .	1	Finite
Kaisa ei huomannut tulla	1	Finite
Mikäli organisaationne kaipaa kartoittamista , ottanette yhteyttä !	5	Finite
Emme kuitenkaan voi kiistää sitä tosiasiaa , että muutos — ajankulu , sattuma , kaaos — ovat olemassaolevia voimia .	16	Finite
Ainoa , mitä Floridassa pelättiin keskiviikkona oli , että runsaiden sateiden mukana tulee tulvia .	12	Finite
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	0	Finite
Yhtä jalkaa auringon kanssa ylös kampeutui pienessä kylässä jossain keskellä Karibiaa vanha mies .	5	Finite
Alle 3-vuotiaiden kotihoidontuki on perusteltua säilyttää , koska silloin vanhemman on mahdollista olla pois työstä menettämättä työpaikkaansa .	5	Nonfinite
Älä itke !	1	Finite
Yleisesti ottaen kansa tajuaa sen .	1	Nonfinite
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	10	Finite
Vaunuistakin nousi savu .	1	Finite
Kaksi pyöräilijää hakattiin sairaalaan keskellä Helsinkiä	2	Finite
kun kello näytti puolta kymmentä riisuin ja päätin mennä koisimaan .	2	Finite
Metakka jatkui siinä jonkin aikaa eikä Jalmarille tullut enää mieleenkään kiirehtiä töihin , tahikka edes muistella särkevää varvastaan .	5	Finite
Rahoittavat yritykset ovat ymmärtäneet , että kulujen valvontaa on parannettava ja tulot vakautettava , jotta yritykset voivat täyttää eläkesitoumuksensa .	2	Finite
Toukokuussa 2001 komissio julkaisi yhteisen kannan , jossa edellytetään poliittisen vuoropuhelun vahvistamista Nigeriassa .	3	Finite
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	6	Nonfinite
kehitysuskon kulmakivi on uusi tekniikka ja tutkimus	2	Finite
Jaksatko eläkkeelle asti ?	0	Finite
Kari Viinikainen kuuli kaksi laukausta ja näki uhrin verissään porrastasanteella .	6	Finite
On nimittäin täysin epäselvää , kumpaanko suuntaan keskellä risteystä oleva merkki vaikuttaa .	0	Finite
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .	10	Finite
Ulkomaalaisilta emme ota mitään , koska heillä ei ole apurahamahdollisuutta .	8	Finite
Minäkään en voinut olla nauramatta .	1	Finite
Minä ihan ajattelin kysyä mitä kuuluu	2	Finite
Tällä tavoin voidaan myös vähentää tietojen keräämisestä aiheutuvaa rasitetta .	2	Finite
Pian hänelläkin olisi rahaa , ja sillä hän ostaisi jo tiistaina tai keskiviikkona kämpän .	8	Finite
He-vi -osastolle kannattaa jäädä tutkailemaan hieman pidemmäksikin aikaa . :)	2	Finite
Tulkaa sitten ajoissa .	0	Finite
Lääkärit ovat määritelleet hänet vaikean olkapäävamman takia 15-prosenttiseksi invalidiksi .	1	Finite
Heidän silmissään olen jo -30 % kassalla .	2	Finite
Kirjakauppojen tarjonta on myös runsasta , on seksi- ja asento-oppaita , mutta moninkertaisesti enemmän on parisuhdeoppaita .	14	Finite
Viimeisessä erässä sai ensin otaniemeläinen rajun töötin mukana lievän aivotärähdyksen ja mansen edustajalta aukesi nenänvarsi .	2	Finite
Senaatin komitea etsii nyt papereita , jotka kertovat Hillary Clintonin osuudesta Madison Guarantyn tilien hoidossa .	2	Finite
Hyvät naiset ja herrat , jälleen kerran parlamentti kokoontuu valitsemaan parlamentin eri tehtäviä hoitavat henkilöt seuraavalle puolikkaalle lainsäädäntökaudelle .	13	Finite
Serbien kolmen lentokoneen ilmaisku oli seurausta siitä , että Kroatian armeija oli edennyt Lounais-Bosniassa katkaisten serbien tärkeän huoltoreitin Krajinan pääkaupungista Kninistä Bosnian serbialueille .	11	Finite
Tapaaminen ensi viikolla jännittää minua vähän .	3	Finite
Euroopan vapaaehtoispalvelu voisi olla arvokas keino vahvistaa humaanimpaa ja kilpailukykyisempää Eurooppaa .	2	Finite
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	1	Finite
Voisitko itse paremmin , jos seksielämäsi jatkuisi ? ”	0	Finite
Hän tulee huomenna .	1	Finite
Tää on myös Henriikka kommentti sulle .	1	Finite
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	3	Finite
Perjantaina oltiin isohkolla porukalla Jensillä grillibileissä , jotka sujuivat kuuluisan Looping Louie- juomapelin tahdissa ja muuten juhliessa .	8	Finite
Linja voi aueta odottaessa .	2	Nonfinite
Näiden erojen on syytä saada kansainvälinen yhteisö harkitsemaan uudelleen jatkuvan pakotepolitiikan ja myös pommitusten oikeutusta .	2	Finite
Mantukimalaisen tuntomerkkeinä ovat musta pohjaväri , jossa ovat etuselän ja takaruumiin keskiosan keltaiset " vyöt " ja peräpään valkoinen " vyö " .	2	Finite
Nielun ylipapit kiljuivat saadakseen äänensä kuuluville väenpaljoudessa .	2	Finite
Varaisin ajan ensi tiistaiksi .	0	Finite
Kun tänään kävelen ulos tästä huoneistosta , en koskaan enää tule takaisin , hän päätti .	10	Finite
Härkäseltä hajosi nilkka ja Kamesakilta murtui kylkiluu .	5	Finite
Yksi Helsingin ja Pietarin välinen Allegro-junavuoro uhkaa jäädä ajamatta suomalaisten ja venäläisten aikataulukiistojen vuoksi , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	16	Finite
Minä ilmestyn tänne vasta sellai varttia vaille yheksän tulee seuraavaks niitä tehtäviä .	8	Finite
Suomi ei yhteiskuntana ole vielä niin rapautunut , etteikö etteikö se kykenisi toteuttamaan tällaista strategiaa .	1	Finite
Vihassa ei ole kyse mustasukkaisuudesta , joka käsittääkseni ilmenee jonkinlaisena stalkkaamisena .	2	Finite
Vai onko vaatekerrosten määrä asennekysymys ?	1	Finite
Hallintoneuvoston tehtävänä tulisi olla vain johdon tukeminen .	3	Nonfinite
Yritin varovaisesti kietoa käteni hänen ympärilleen , mutta vastaanotto oli jotenkin nihkeä .	0	Finite
Yliopisto : lempeitä humanisteja kuljeksimassa mietteissään hiljaisissa , valoisissa pylväskäytävissä elämän syvimpiä arvoja pohtien .	4	Nonfinite
Konserttimatkalle saapunut Björk työnsi 9-vuotiasta poikaansa Sinbria lentokentän kärryissä .	3	Finite
Basic english on Charles Kay Ogdenin kehittämä englantiin perustuva keinotekoinen kieli .	2	Finite
Se oli hän joka sano että Karttaago olisi hävitettävä .	7	Finite
Anna teki sen valittamatta	3	Nonfinite
Poikkeuksiakin löytyy , ja niistä kannattaa olla selvillä .	6	Nonfinite
Hän lähti kisaan kokeilemaan rajojaan ja ylittämään itseään .	1	Finite
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .	9	Finite
Brisbanen silloinen pormestari , Sallyanne Atkinson , julisti vuoden 1987 ” Joen vuodeksi ” .	7	Finite
Kokous oli 9. helmikuuta .	1	Finite
Niillon oma kortteli , meillä oma , nii ei nyt tartte riehuu .	8	Finite
miksi nuori tyttö ei ollut 20 metriä kauempana , että olisin ehtinyt ajaa pois tieltä .	4	Finite
Se viimeisteltiin melko myöhään sodan aikana . Vaikka useisiin B-29-lentokoneisiin asennettiin Eagle-tutka ja se toimi hyvin , se tuli liian myöhään muuttaakseen tilannetta paljoakaan .	18	Finite
Potkitut ovat kaikki 40-60-vuotiaita .	1	Finite
Minä en läpäissyt tenttiä .	2	Finite
Saman tien kuului vaimea puf , joka voisi päästä tyynystä jota lyödään mattopiiskalla .	2	Finite
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	7	Finite
Kun ei ole muuta , niin silloin mietityttää se , miten suuri osa päivästä menee rutiineihin .	1	Finite
Itkettyämme pitkään niistimme nenät .	2	Finite
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	10	Nonfinite
kuvasivat auringonlaskuja kaikilta mahdollisilta kallioilta kaikissa mahdollisissa turistirysissä .	0	Finite
Ruotsi sen sijaan on menettänyt hieman kiinnostavuuttaan suomalaismatkailijoiden keskuudessa , ilmenee Tilastokeskuksen selvityksestä .	3	Finite
Sen sijaan talon ylimpien kerrosten kätköistä paljastuu lukuisia neuvotteluhuoneita , puhelinkoppeja rauhallisia puheluja kaipaaville sekä useita kirjaston lukusalilta näyttäviä tiloja .	6	Finite
Mutta sen viiden prosentin vuoksi kannattaa uhrautua .	6	Nonfinite
se päivitteli .	1	Finite
Jossain vaiheessa iltaa vaihdoinkin nuo kultaiset kengät korkeampiin , mutta siitä ei valitettavasti ole kuvaa .	3	Finite
− Tarkoitus on havainnollistaa historiaa , jota oppilaat koulussa jo opiskelevat , sanoo opas Eeva-Maria Soikkanen .	2	Finite
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	9	Finite
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .	1	Finite
Mä tein sen silakkajutun ...	1	Finite
Lapset ja Väsynyt Lanssari leipoivat piparit ; minä paistoin . :)	4	Finite
Miten saada nainen nauttimaan arkiseksistä ?	3	Nonfinite
Juhlaan osallistui nelisensataa kutsuvierasta .	1	Finite
Pihassa saa siis periaatteessa ajaa kortitta .	4	Nonfinite
Ensimmäistä kertaa ikinä tässä pelisarjassa pelaajan simit voivat avoimesti kulkea kotiensa ulkopuolella .	7	Finite
Ohjeita jakeli hyvin pieni ja laiha nainen .	1	Finite
Yhden pisteen saa kun on päässyt Taiteilijaseuran vuosinäyttelyyn .	4	Finite
Mielestäni kyllä , koska kuvaamallasi puhdistusmenetelmällä sitä olisi mahdoton saada lähellekään puhdasta .	7	Finite
Tajusin , että jollen voi kokonaan antautua koripalloilulle , on parasta , etten palaa ollenkaan .	4	Finite
Mielenosoittajat vaativat , että Suomen valtion on avattava silmänsä yhteistyökumppaniensa ihmisoikeusrikkomuksille .	6	Finite
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	2	Finite
Majuri Aarnion mukaan ei ole tavallista , että ulkopuolisia saapuisi sotaharjoituksiin sotilaspuvussa ja arvomerkit kaulassa .	3	Finite
Se on saanu kolmannen lapsensa joka oli koliikkivauva , niin että se on nyt hiljasempaa tyttöä .	6	Finite
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	0	Finite
äänestysprosentti ei ollut kehuttava .	2	Finite
Ni tätäkä keskustelua ei tarvis käydä .	4	Finite
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	1	Finite
Jos hänen demokraattivastustajansa valitaan , hän vakuutti , että tämä olisi ” tutkinnan alaisena vuosia ” .	6	Finite
me kirjotettaa että häne joko täytys antaa potkut tälle miehelle tai jos tätä Kivistä ei ole ennemmin näkynä juovuksissa ni lähettää hänet viipymättä kottii	14	Finite
Tärkeintä on pätevyys ; olkoon viranhaltija mies tai nainen .	1	Finite
Koira etsii sen hajuista esinettä , jolla se on tottunut ohjaajansa kanssa leikkimään .	8	Finite
Marjojen loputtua muutto voi jatkua joskus jopa Välimeren maihin saakka .	3	Finite
Vai olisiko sittenkin pitänyt mennä suoraan sisätautilääkärille .	4	Nonfinite
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	5	Finite
Ottaako joku lisää viskiä ?	0	Finite
Täsmennystä kaivattiin ainakin sulkakynän hankintatapoihin , kun yleisöstä tiedusteltiin , käytettiinkö kynissä oikeiden lintujen sulkia ja otettiinko sulat eläviltä linnuilta .	16	Finite
Kotilehdon mukaan missään tapauksessa räjähdys ei ole alkanut makuuhuoneesta , vaikka kaasupullot ja uhrien ruumiit löytyivätkin sieltä .	6	Finite
Valdas naurahti .	1	Finite
Tuli taas niin huono sato , että nähdään varmaan keväällä nälkää .	7	Finite
Keskiviikkona Microsoft julkisti uuden työpaikkojen viestintätyökalun , joka on valmiina kilpailemaan teollisuuden suosikin , Slackin , kanssa .	10	Nonfinite
Oheinen laskelma ( ks. alla ) osoittaa , että 30 neliön vanhan kerrostaloasunnon Helsingissä ostava joutuu ottamaan keskimäärin runsaat 118 000 euroa lainaa asuntonsa rahoittamiseksi .	15	Finite
Tällöin valkea on uhrannut ratsunsa , mutta hänellä on kolme nappulaa hyökkäämässä mustan f7-sotilaan kimppuun .	2	Finite
Alkoholiperheen lapselle voi aikuisena tulla alkoholiongelmia tai sitten ei .	4	Nonfinite
Herra Panvalkar sanoi , että oli hetki , jolloin hän ajatteli , että heidän pitäisi lähteä rakennuksesta .	14	Finite
" Kanadalaiset käännytettiin jälleen kerran , mutta me ja yksi länsisaksalainen pääsimme läpi " , hän sanoi .	16	Finite
Lehtimajan mukaan syyttämättä jätetyllä on ratkaisun jälkeen oikeus tulla pidetyksi syyttömänä .	4	Finite
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	7	Finite
Gorbatšov tukee Putinia ja pitää Yhdysvaltain ohjuksia uhkana	1	Finite
Kun asiaa kysynyt valkovenäläinen mies sanoi heidän haluavan sitä , Putin sanoi taistelevansa liitoksen puolesta .	5	Finite
Maaseutututkijat Utössä : Tuetaanko vain elinvoimaisia alueita ?	3	Finite
kilpailu päättyi ennen kuin ehti kunnolla alkaa .	1	Finite
Oikeusasiamies katsoo että loput eli siis peräti 1500 kanteluista ovat aiheettomia .	1	Finite
Sen eteen on tehty töitä ja nyt se näkyy tuloksissa .	2	Finite
Nuoriso ei päässyt diskoihin , vaan sen piti viettää aikaansa kylmillä avolavoilla .	1	Finite
Kerran esiintyi selitys , jossa sanottiin likimain näin - -	1	Finite
Minä onnistuin ostamaan leipää .	2	Nonfinite
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	8	Finite
Tulen heti aamusta .	0	Finite
” Mitä minun tulisi tuntea seksin aikana ? ”	3	Finite
Realiteettien ja tavoitteiden väliin on kyettävä rakentamaan silta .	4	Finite
– Se ei pidä paikkansa .	2	Finite
Toisaalta se on aivan mahtavaa , sillä yllätykset ovat kivoja , mutta toisaalta se saattaa aiheuttaa hankalia tilanteita ja harmia välillä .	15	Nonfinite
Joskus ensimmäiset yksilöt lentävät jo maaliskuussa etsimässä mettä .	6	Nonfinite
Kun peliä oli minuutti jäljellä , eroa oli vain pisteen verran vastustajan hyväksi .	2	Finite
No vielä , jos hengissä ollaan , kuuluu Martan ehdoton vastaus .	5	Finite
Uutta Garboa minusta ei tullut , sillä halusin säilyttää oman tyylini .	7	Finite
Se se vasta kaheli on , kaahaa moottoripyörineen mitä mahdottomimmissa paikoissa .	6	Finite
Arvoisa puhemies , haluaisin sanoa kollegoilleni , että jälleen kerran pelkään , että parlamenttimme on turhan vaatimaton .	3	Finite
Ehkä ei pitäisi sanoa näin , mutta en olisi uskonut että urani sujuu näin hyvin .	2	Finite
Nyt taitaa kyllä jäädä auto pihalle !	1	Finite
Vatsa oli täynnä makeaa puuroa ja kullan keltainen voisilmä suli sen päällä .	1	Finite
Täytyy oppia sietämään epävarmuutta .	0	Finite
Sulkeumat ovat metallituotteessa usein haitallisia ja siksi niitä sanotaankin epäpuhtauksiksi .	8	Finite
Hän pääsi ylioppilaaksi 1947 ja opiskeli Dramatenin näyttelijäkoulussa 1948–1951 .	1	Finite
Siirtymäriitit eivät myöskään rajoitu tavallisesti uskonnollisiksi miellettyjen asioiden piiriin .	3	Finite
Lue myös Wikiuutisten artikkeli Jokelan kouluammuskelusta .	0	Finite
Anja kertoo puhuneensa useiden kyläläisten kanssa koulun johtajaopettajan käytöksestä .	1	Finite
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	7	Finite
Niin kuin meikäläinen jumalauta että jos minä en lue kuukaudessa lehtiä niin minä tunnen että saakeli minä en tiedä yhtään mitään .	8	Finite
mä olin hyvin voimakkaasti alemmuudentuntoinen ja tuota vähättelin itseäni ja häpesin menneisyyttäni ja tekojani ja kaikkia tämmösiä ja .	1	Finite
Albumi ilmestyi kauppoihin 29. kesäkuuta 2004 Yhdysvalloissa ja se myi ensimmäisellä viikolla 48 000 kappaletta .	9	Finite
Sallalle osaan kyllä neuleen kuvitella . :)	4	Nonfinite
Sitä pidettiin hyvänä merkkinä .	1	Finite
“ Mitä tarkoitit kun sanoit , että veitsi on käytännöllisesti katsoen puhdas ?	8	Finite
Pääministeri puhuu kuin opettaja luokalleen .	1	Finite
' Heität kuin tyttö ' , isä sanoi , enkä päässyt kopittelemaan hänen ja Nikon kanssa , ' mitä jos pyytäisit äitiä ' .	1	Finite
Siellä on yksi muumio jolla on sellainen silkkipaita yllä että sinä tai minä voisimme koska tahansa pukea sen päällemme .	13	Finite
Helmipöllö alkoi puputtaa iltayöstä .	1	Finite
Tiedusteltaessa erään abin mielenkiintoa informaatioteknologiaa kohtaan , Asteriskin varapuheenjohtaja Haapanen vastaanottaa armottoman iskun kasvoihinsa , ” Ei ” .	16	Finite
Roppakaupalla kokemuksia , kavereita ja seikkailuja rikkaampana on taas hyvä ponnistaa eteenpäin .	7	Finite
Tosin osa yrityksistä ei voi enää lisätä tuotantoaan koneiden käydessä jo nyt täysillä .	9	Nonfinite
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	19	Finite
Minäkin unohdin sateenvarjoni eilen .	1	Finite
Tulosvauhti on kiihtynyt .	1	Finite
Ihme kyllä Maija tulee ilmeisesti ajoissa , sen sijaan Liisa ei pääse tulemaan .	12	Nonfinite
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	11	Finite
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	5	Finite
Risperidonia ei suositella alle 18-vuotiaille .	2	Finite
Kaatoi maidon lasiin .	0	Finite
Me naiset oltiin nopeampia kuin nuo naiset	2	Finite
Te saatte taputtaa , tai oikeastaan , me pyydämme , että te taputtaisitte !	2	Nonfinite
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	3	Finite
japanilaiset eivät olleet lähelläkään onnistumista pommin rakentamisessa .	1	Finite
En pitänyt koko ihmisestä , mutta se tuppautui puoliväkisin tutustelemaan .	7	Finite
Enkä voi olla hymyilemättä peilikuvalleni .	1	Finite
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .	17	Finite
Klassisimmillaan kuningasgambiitti etenee mustan lyödessä sotilaan ja tukien sitä g5 siirrolla , ehkä myös h6 , ja yrittäen saada upseerinsa peliin ja kuninkaan nopeasti turvaan .	2	Finite
Tämä oli jäynän ainoa suuri moka : tekijöiden on tarkoitus siivota omat jälkensä .	8	Finite
Volvon juuret ovat vahvasti Hollannissa , jossa sitä valmistetaan tehtaalla , josta Mitsubishi , Volvo ja Hollannin valtio omistavat kukin kolmanneksen .	18	Finite
Se viimeisteltiin melko myöhään sodan aikana . Vaikka useisiin B-29-lentokoneisiin asennettiin Eagle-tutka ja se toimi hyvin , se tuli liian myöhään muuttaakseen tilannetta paljoakaan .	21	Nonfinite
Kaikki eivät halua olla töissä tehopakkauksia .	2	Finite
Olli otti varovaisesti avaimet käteensä , aivan kuin ne olisivat olleet tulikuumat .	9	Finite
No , kun noin tarkkaan tiedät , niin miksi vaadit minua kertomaan ?	5	Finite
Älä kuivata vaatetta aivan kuivaksi , sillä silkki siliää parhaiten hieman kosteana .	0	Finite
Paitsi että koulutus on maassa uutta , sitä säätelevät tiukat määräykset .	3	Finite
Tyrrell-talli toivoo Katayaman voivan ajaa .	1	Finite
Toinen päähenkilö asuu Helsingissä ja toinen perheineen Taivalkoskella .	2	Finite
Rahatiedon Seppo Rekonen toteaa , että selvitys herättää ennen muuta kysymyksen siitä , kuinka monella on enää varaa asuntolainan alkupääoman rahoittamiseen .	15	Finite
- Moonahan tässä asiantuntija on .	4	Finite
Ensinnäkin se johtaa perinteen kokemiseen yksipuolisena , kuolleena ja kahlitsevana .	2	Finite
Kiina kukistettiin , ja vuonna 1842 se hyväksyi Nanjingin sopimuksen ehdot .	7	Finite
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	15	Finite
Juo riittävästi ja muista syödä .	3	Finite
Oikeiston perinteinen määritelmä on lähtöisin Ranskan suuresta vallankumouksesta .	3	Finite
Ikkunat olivat entistä likaisempia , ovilasiin oli joku ilkeyksissään pyyhkinyt nakkipaperinsa sinapit .	6	Finite
Joku kun voi etsiä vaikka totuutta .	2	Finite
Yhdessä ne voivat saada 145 , ehkä jopa 150 kansanedustajapaikkaa , yhtä paljon kuin vanha kansanrintama heti sodan jälkeen .	3	Nonfinite
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .	2	Finite
olin käyttäytynyt täysin rauhallisesti aina siihen asti , kun tulivat paikoille .	0	Finite
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .	4	Finite
Toisen maalle tulta ei saa tehdä ilman lupaa .	3	Finite
Onneks mä näin puron toisella puolella naapuritilalla asuvan Jussin polkupyörän , mä tiesin että saappaat jalassa mä saa ikinä juoksevaa lehmää kiinni .	2	Finite
Samastakin määrästä siitepölyä eri ihmiset voivat saada eri tavalla allergiaoireita .	5	Finite
Tosin olihan se ihan kivaa vaihtelua , että kaikki eivät ajatelleet samalla tavalla ja sai olla erilainen kuin muut oppilaat .	14	Finite
omassa elämässä saa ja pitää olla muukin ura kuin poliitikon ura , ennen tai jälkeen tai samaan aikaan	4	Finite
Mitään asiaa ei saa läpi , jollei löydä joukosta niitä oikeita henkilöitä .	7	Finite
Hänellä on kuusi aika keltaista ja punaista maalausta , mutta löytyy myös ruosteenpunainen , ruosteenestomaalilla spreijattu .	10	Finite
2. Jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle kirjallisina keskeiset kansalliset säännökset , jotka ne ovat antaneet tai antavat tässä direktiivissä tarkoitetuista kysymyksistä .	2	Finite
Ehkä voimakkaammin nyt , kun kaikki on mahdollista .	6	Finite
Kyllä pelaaminen täällä on ihan toista kuin Suomessa .	3	Finite
Jätin pesukoneen kylpyhuoneeseen pauhaamaan ja lähdin kirjoittamaan .	5	Finite
Em mä niinku mitenkään tieten tahtoe oo , mum murrettani karsinu pois	6	Finite
Kerrottuani tämän tarinan , nostit minut ylös ja halasit lujaa .	4	Finite
Kokeilun tulokset tältä vuodelta ovat pääosin myönteisiä .	4	Finite
Yliluonnollisia asioita ei ole nimittäin helppo selittää .	6	Finite
Heidän kaikkien työtä vaikeutti se , että heille oli annettu niin ahtaat puitteet .	8	Finite
Lännessä on ollut yleinen virheellinen luulo , että Neuvostoliiton romahdettua karhu muuttuisi demokraattiseksi ja lempeäksi ystäväksi .	1	Finite
Sijoittajat uskovat inflaation pysyvän suhteellisen korkeana , koska EKP ei kykene hoitamaan tehtäviään kyllin hyvin .	10	Finite
Meillä kaikilla on yhteinen kuvitelma , että alkoholi on osa hyvää elämää .	8	Finite
Yksi piste vastaa noin 27 tuntia työtä .	2	Finite
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .	10	Nonfinite
Olen kirjoittamassa artikkelia	1	Nonfinite
Ihogeeli leviää keveästi	1	Finite
Oulu käytti lopulta reilusti hyödykseen kotikenttäetunsa ja vei juomapelin suvereenisti .	7	Finite
Mies ei tehnyt pidätettäessä vastarintaa .	2	Finite
Juho säntäsi nurkkaan , jossa oli yksinkertainen puuarkku .	1	Finite
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	11	Finite
Juuri kun veitsi oli osumassa pehmeään makkaraa se pysähtyi .	3	Finite
Jokos rouva nukkuu ?	2	Finite
Jonot olivat pitkät vain keskustan muutamiin taloihin .	1	Finite
Ramses II teki vakavan taktisen virheen kiirehtiessään vangitsemaan Kadeshia .	6	Nonfinite
He muut olivat köyhempiä , useimmat opiskelijoita .	2	Finite
( 17 ) Talletusten määritelmässä pitäisi ottaa huomioon saldot , jotka vastaavat sähköiseen rahaan liittyviä ennakkomaksuja ,	11	Finite
Ei kenelläkään muulla ole sellaista nenää jollainen minulla on .	3	Finite
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	9	Finite
Jumalan Silmä jäi sykkimään pään päälle , pusertaen hiljalleen sukkulan vetisiä palasia ulos sisuksistaan .	3	Nonfinite
Hiljattain päättyneen hankkeen tulos on tuotteistettava konsepti Pärjäin , jonka avulla jokainen voi hallita omaan elämäänsä liittyvää tietoa , erilaisia asiointeja ja dokumentteja .	12	Finite
Työttömyys ei puolitu , ellei ostovoimaa lisätä ja se ei lisäänny keventämättä verotusta .	1	Finite
Supersuorittajat saattavat saada työpaikoilla kielteistä mainetta .	2	Nonfinite
Tietysti jätin kaikista mahdollisista tavaroista kameran kotiin Hollantiin , just tällaisena viikonloppuna kun olis ehkä halunnutkin tallentaa tapahtumia .	1	Finite
Tarvitaan rakenneuudistuksia .	0	Finite
Tähänkin on varmasti jäsenvaltioissa varauksia , jotka halutaan kiertää tällä väliaikaisella sopimuksella .	8	Nonfinite
Äänestä päätellen auto ajaa kovaa , joten sillä täytyy olla kiire .	3	Finite
Olisit kysynyt mistä se tuntee Raivion .	4	Finite
Mithridates laajensi valtakuntaansa ympäri Mustanmeren rantoja , ja hän ajautui kolmesti sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .	9	Finite
Se , tuleeko EMU vai ei , päätetään Saksan ja Ranskan kesken .	7	Finite
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	1	Finite
He saivat turhaan odotella tarjoilun päättymistä .	1	Finite
Hiki nousi jo miesten selkään , moni huohotti ja puuskutti .	7	Finite
Tää ei toimi .	1	Finite
Vuonna 1916 alkanut arabikapina käänsi tapahtumien kulun osmaneja vastaan Lähi-Idän rintamalla , jossa he alun perin vaikuttivat hallitsevan sodan kahden ensimmäisen vuoden ajan .	4	Finite
Onk se vaikeeta ?	0	Finite
Sähkökiukaan käyttömukavuus on ylivoimainen muihin kiukaisiin verrattuna .	2	Finite
Brysselin yöelämäkin tuli tutuksi , kun lähdimme ensiksi moules-annoksille ja sen kautta terassille .	2	Finite
Allekirjoittaneen villeissä suunnitelmissa on ollut muitakin ruokajuttuja , joiden suunnitelu ja toteutus jää mahdollisesti tulevaisuuteen .	3	Finite
Leena Rouhiainen ja Mia Liski tanssivat illan viimeiseksi koululainen Oskari Kelan koreografian .	5	Finite
Antaako vesioikeus rakentamisluvan , se on toinen asia .	0	Finite
Tunnistan huutajan naapurin perheenäidiksi , joka kiljuu kauhistuksesta nähdessään murskaantuneet jalkani .	6	Finite
Tämän vuoksi yhdyn hyvin pitkälti jäsen Katiforisin huolenaiheisiin .	2	Finite
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	11	Finite
ai ette .	1	Finite
Jos se tietäis , että mä olen täällä , se suuttuis ihan hirveesti !	6	Finite
Osaatteko sanoa , miksei venäläisiin ole merkitty mitään lastia ?	5	Finite
Toki Saksassa ja muualla Euroopassa on hyviä tieteentekijöitä , mutta täytyy myöntää tutkimuksen painopisteen olevan Yhdysvalloissa .	10	Finite
” Minun täytyy onnitella Andya - maailman parhaaksi pääseminen on uskomaton saavutus ” , amerikkalainen sanoi .	9	Finite
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	5	Finite
Taso , joka molemmissa tapauksissa on EU:n korkeimpia .	5	Finite
Minun täytyy olla juomatta kahvia .	2	Nonfinite
Sille lääkkeelle on niin moni bakteeri vastustuskykyinen , Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylilääkäri Antti Hakanen sanoo .	2	Finite
Pian selvisi , että tässäpä valmistaudutaan lentokoneen vastaanottoon	1	Finite
Kokonsa puolesta kauppa näyttää siltä kuin kirppu olisi ostanut jättiläisen .	3	Finite
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .	1	Finite
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	12	Finite
Ihastuin tähän Ikeassa .	0	Finite
Lisäksi lähiaikoina selvitetään , miten tupakan sisältämä nikotiini aiheuttaa riippuvuutta ja kuinka vaarallista se on .	8	Finite
Silloin tällöin voi kokonaiselta kansalta unohtua maalaisjärki .	5	Nonfinite
Mielipiteet ovat selvästi jakautuneet kahtia	1	Finite
tai oikeastaan herkkuhan on kaikille tuttu , vaan se oli nimetty näin hauskasti siinä jossakin blogissa .	3	Finite
Raivion nopea pään kääntö ja mulkaisu saattoivat merkitä " kyllä " .	6	Finite
Pöydät ovat valitettavan kapeat ja pöydän etureunassa on ärsyttävä koroke .	7	Finite
Minä odotin vähintään mersua , Michel mutristeli suutaan .	1	Finite
Miksi tytöt eivät pelaa tietokonepelejä ?	2	Finite
Luokittajan mukaan Suomen näkymät ovat vakaat .	4	Finite
Tunnetuin muoto on seksuaalinen hyväksikäyttö .	2	Finite
Rämpytä nyt niitä valoja siinä sitte !	0	Finite
Että eletään pikkujouluaikaa , ei kyllä huomaa	4	Finite
Häntä ilahdutti erityisesti ajeluun osallistunut Volvo BV 544 , jollaisen hän itse oli omistanut 50-luvulla .	12	Finite
Mieheltä meinasi tippua silmät päästä kun leuka loksahti auki .	7	Finite
Asun rajan takana	0	Finite
Helsingissä paljastui 2000-luvun alkuvuosina useita tapauksia , joissa isännöitsijä oli kavaltanut taloyhtiön varoja .	9	Finite
Lokikirjan hukkumisesta huolimatta sitsit sujuivat mallikaasti .	4	Finite
Työmatkatkin on pitkät , Merja mutisi .	5	Finite
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	8	Nonfinite
Hän oli lämmin ja se sai minut hymyilemään .	1	Finite
Töitä on minkä jaksaa tehdä .	1	Finite
Kukaan ei lähde itselleen kuljettamaan tuommoista lastia .	4	Nonfinite
Ettekö lähtisi kanssani sisälle , ilta viilenee .	0	Finite
Sallan kanssa tuli iskettyä silmät samaan turboneuleeseen .	2	Finite
Kaikki liitutaulutkin olivat kohta täynnä tekstiä .	2	Finite
Ennen kuin Juho ehti vastata , ovelta kuului äänekäs ja vaativa koputus .	7	Finite
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	9	Finite
Tämän vuoksi on erityisen tärkeää säätää tätä kuljetustapaa koskevista erityisistä toimenpiteistä ja vaatimuksista .	5	Nonfinite
Olisin tyytyväinen , jos saisin erään asunnon	0	Finite
Myöhemmin setä möi torpan ja osti talon , äiti lähti vieraan palvelukseen .	2	Finite
Kymmenen uutisten julkaiseman mielipidemittauksen mukaan yli puolet kansasta on tyytyväisiä presidentin toimikauden kahteen ensimmäiseen kuukauteen .	8	Finite
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	12	Finite
Hän selitti , ettei pikkutytöllä ollut vielä edes nimeä , vaikka oli jo neljän kuukauden ikäinen .	11	Finite
Sitten keitin teetä ja laitoin kakluuniin tulen .	1	Finite
Silti mitä laajemmin ymmärrämme maailmankaikkeutta , sitä enemmän siitä on kysyttävää .	9	Finite
Barrichello ei enää halua luvata kenellekään enempää kuin yrittää parhaansa .	1	Finite
Kuten tunnettua yleensä vasta Microsoft pystyy muuttamaan seuraavan lauseen imperfektiin : the cash is out there .	6	Nonfinite
Annetaan Ranskan suurlähettiläälle minuutti aikaa kertoa , mitä hän sanoisi kotikulmiensa ystäville Suomesta .	9	Finite
Jatkuva surina ei ota loppuakseen , eikä Peku osaa tottua siihen kahden viikonkaan jälkeen .	8	Finite
Luonnos on tarkoitus hyväksyä CEIOPS:n jäsenten kokouksessa helmikuussa 2006 .	1	Finite
Hietaniemen mielestä eläin antoi ampua itsensä melko helpolla ollakseen oikea korpisusi .	8	Nonfinite
Linnun pituus on noin 26–29 cm , josta pyrstön pituus 14–15 cm , siipien kärkiväli 31–33,5 cm ja paino 64–83 g .	2	Finite
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan	4	Finite
Mielenterveysongelmat ovat olleet lisääntymään päin .	3	Nonfinite
Sen lupa oli myönnetty 19. lokakuuta ja lupahakemuksen liitteenä oli ampumaseuran todistus jäsenyydestä .	9	Finite
ja siinä sitten ... oli pari korillista jo täynnä ja siinä meni joku ohikulkija aasin kanssa ... ensin ja ...	11	Finite
Viivyn siellä tunnin tai niin kauan kuin muutkin .	0	Finite
Sain tilaisuuden selvittää asian .	2	Nonfinite
Kato mull oli kipsi jalassa , mä en yhtään huomannu ku mä painoin kovaa .	9	Finite
Voimaa käytetään jos on pakko .	1	Finite
Olemme saavuttaneet hyviä kierrosaikoja Fioranossa , mutta se on liian hidas rata , jotta voisimme yleistää sen koskemaan muita ratoja ja olosuhteita .	15	Nonfinite
Postidirektiivit syntyvät jo vanhentuneina	1	Finite
Teetpä minkälaisen altaan tai suihkulähteen tahansa , sitä voidaan aina muuttaa hyvällä valaistuksella .	8	Finite
Laman ja miksei myös Euroopan integraation myötä suomalainen yhteiskunta on muuttunut	2	Finite
Serbijoukkojen saartamaan Gorazdeen jää noin 65 000 muslimiasukasta .	3	Finite
Aloin epäillä , etten ollut sitä koskaan tietänytkään .	0	Finite
ja me täytymme ja lihomme rakkaudesta ja voimme hyvin niin kauan kuin sitä riittää .	2	Finite
Tarvitsemme vettä jokapäiväisiin askareihin , esimerkiksi juomiseen , ruuanlaittoon , siivoamiseen , peseytymiseen jne .	0	Finite
Myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	0	Finite
Kaikissa maan teollisuuskeskuksissa syntyi työläisneuvostoja jotka vaativat suurella äänellä , että keisarin pitää erota ja julistaa Venäjä tasavallaksi .	13	Nonfinite
Heidän oli vaikeaa kuvitella , että asia voisi olla jotenkin toisin .	1	Finite
Ramses II teki vakavan taktisen virheen kiirehtiessään vangitsemaan Kadeshia .	2	Finite
Toimikuntiin osallistuminen on vapaaehtoista eikä se sido mihinkään , mutta saattaa olla kullanarvoista meidän normaalien hallitustoimijoiden työn näkökulmasta .	10	Finite
Tällaistakin voi vielä kuulla tai lukea .	1	Finite
Sen sijaan , että esimerkiksi tieteellistä menetelmää opetettaisiin erillisenä kokonaisuutena , opiskelijat oppivat tieteitä niitä soveltamalla .	15	Nonfinite
Poika hätkähti ja lähti juoksuun , joka oli vaikeaa kuoppaisella pellolla .	1	Finite
Pekka piti siitä huolen jatkaessaan selontekoaan ja näin vieden kaiken huomion , joka olisi ollut mahdollista jakaa muille asioille .	4	Nonfinite
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .	1	Finite
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .	14	Finite
Täytyy oppia sietämään epävarmuutta .	0	Finite
Siikastem pappiki on kylä kahr- , hän sano että häj jua kolmekymmentä kupillista keskimäärin päiväs .	7	Finite
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	1	Nonfinite
rakentamisessa on helppo fuskata , jos joku haluaa .	3	Nonfinite
Kun GLP-1-nimisen proteiinin tuotanto estetään , rotat ahmivat itsensä muodottomiksi .	7	Finite
et luvanne	1	Finite
Mitä tähän asti on tehty ja ennen kaikkea ; mitä kaikkea kivaa on vielä vuoden aikana edessä ?	3	Finite
1. Toimivaltaisten viranomaisten on toteutettava kaikki tarvittavat toimenpiteet todistusten laadinnan luotettavuuden turvaamiseksi .	3	Finite
Hintojen nousu on ollut aivan viime kuukausina tätä maltillisempaa .	2	Finite
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	16	Finite
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma ettem mä tiedäs sitä ,	15	Finite
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	7	Finite
Hän voitti vihollisensa Thessaliassa ja vuoteen 352 mennessä alue oli vahvasti hänen hallinnassaan .	1	Finite
Malli ei ollut kertaakaan vanhentunut .	2	Finite
Ei , ei voikaan , tyttö lupaa .	3	Finite
että epäilty on tehnyt rikoksen , joka hänen väitetään tehneen .	8	Finite
Lapsia Hannalla on kolme kappaletta	2	Finite
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	12	Nonfinite
näkkileipä nyt säilyy mut osta nyt sit niinku just jotai voita ja juustoo niiku sillee mielettömät määrät	4	Finite
Sori , mun tarttee käydä sisällä , se sanoi tärkeänä .	3	Finite
Teidät käsitetään opiskelijoina , mutta älkää unohtako olevanne myös ainutlaatuisia ihmisiä .	5	Finite
Myyntipalvelumme kunnia-asia on auttaa Sinua toteuttamaan yksilöllinen , juuri sinun näköisesi juhlatilaisuus .	2	Finite
Aluksi hän oli Kamesennininin kilpailijan Kurkimestarin oppilas ja taisteli Son Gokua vastaan " Maailman vahvin " -turnauksessa .	2	Finite
Häkkinen näkee , että kirjan käyttö tulee olemaan ahkeraa erityisesti kirkon piirissä , papeilla ja kirkkohallituksella .	6	Finite
Kuljettajan pulssi kiihtyy ja ärräpäät lentävät .	5	Finite
Miksi pitää kiinni kenestäkään , kun myöhemmin pakotetaan kuitenkin päästämään irti ?	1	Nonfinite
Korvaavaa alusta ei Symphonyn tilalle aseteta .	2	Finite
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	7	Finite
Mennä siinä sitten 40 asteen kuumeessa suihkuun .	0	Nonfinite
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	12	Nonfinite
Päätöslauselma onkin vastaus kiireelliseen kysymykseen , koska siinä vahvistetaan tahto edetä kysymyksessä , joka koskee presidentti Bushin yksipuolista ilmoitusta Kioton sopimuksesta .	10	Nonfinite
Mårten tähtäili kutakin ryöväriä vuorollaan osaamatta päättää , mitä tekisi .	6	Nonfinite
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	10	Finite
Pihassa seisoi ambulanssi ja muksut pyörivät sen ympärillä , en viitsinyt yrittää kauppoja niitten kanssa , alaikäisten , vaan kuljin .	9	Finite
Syytä olisi myös huomioida Turun yliopiston laaja osaaminen humanistisissa aineissa , käyttäytymistieteissä sekä oppimisprosesseissa .	1	Finite
Eipä silti , onhan näissä nykyisissä ilmoissa hyvätkin puolensa , kun ajatellaan esimerkiksi vuoden 1987 säätä .	3	Finite
Se oli virkistävää , vaikka kaupunginjohtaja valitettavasti hävisikin .	7	Finite
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	15	Finite
Kun niiden päästämä , hiljalleen hiipuva räminä oli loppunut , kuului ilmassa pieni sihaus .	10	Finite
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	8	Finite
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	21	Finite
Niemisten talon eläintarhassa samettipalloilta näyttävät tukkasotkan poikaset ovat hellyttävin näky .	7	Finite
Mitähän siitä tulisi , jos kaikki kyselisivät toisiltaan , mitä makkaraa kukin syö ?	12	Finite
Laji on yleinen koko Suomessa ja kulttuurialueilla sitä näkee mm. kukkaistutuksissa ja nurmikoilla apiloiden mettä keräämässä .	15	Nonfinite
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	4	Finite
Ja onko muka puoli miljoonaa liikaa uhrattavaksi Pirkanmaan matkailuun ?	1	Finite
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	6	Finite
Alussa ei ollut sana vaan jokin kemiallinen olio , joka pystyi monistumaan .	11	Nonfinite
Ajattelin pestä pyykkiä , ja iskin mun nykyisen lempparin , rusehtavan leo-huivin , koneeseen tumman pyykin sekaan .	1	Nonfinite
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	21	Finite
Tällä hetkellä EMN koostuu jäsenvaltioiden nimeämien 14 kansallisen yhteyspisteen ( NCP ; national contact points ) verkostosta .	3	Finite
Yleensä nuori tarvitsee useamman yrityksen , sillä päihteistä irtaantuminen on pitkällinen ja vaikea prosessi .	2	Finite
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ettei hän rakasta kuitteja .	1	Finite
Sen epäillään hajonneen useita vuosia sitten .	1	Finite
Obama puolestaan kertoi kaatuneen äidistä , joka toivoi Obamaa lopettamaan sodan Irakissa , etteivät muut äidit joutuisi kokemaan hänen suruaan .	17	Nonfinite
Itäkeskuksen rakennelmat näyttävät Markun silmissä kammottavilta .	2	Finite
Jos työ jatkuisi sellaisena , ei meistä varmasti kumpikaan olisi enää Ulkomaankauppaliiton palveluksessa .	5	Finite
Yliopistolla ei ole juuri esimerkkejä edes tieteidenvälisestä kohtaamisesta , saati että mentäisiin akateemisen maailman ulkopuolelle .	11	Finite
- Ei kai haittaa , jos katselemme vähän ympärillemme ? Saramäki kysyi .	1	Finite
Minua uhkailtiin , joskus käytettiin myös fyysistä väkivaltaa .	1	Finite
Ehkä Suomenniemeltäkin löytyy joku , jolla on ikävä 70-luvun tv-poliisi Barettaa .	2	Finite
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	11	Finite
- Mut mee Janican tai Eetvartin luokse , nekin tykkää Killersistä ...	9	Finite
Ajattelin sinun kuvittelevan omiasi , mutten tohtinut kertoa sitä .	5	Finite
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .	2	Finite
Tänään ei ole luentoa .	2	Finite
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	10	Finite
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	4	Finite
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	2	Finite
Pakettiautoja rekisteröitiin 40,3 prosenttia enemmän kuin viime vuoden heinäkuussa .	1	Finite
Lähetti estää valkeaa linnoittamasta ja usein valkea pyrkiikin pelaamaan Rc3-Ra4-Rxc5 päästäkseen eroon mustan lähetistä .	10	Nonfinite
Mitä kuninkaallisten peruukit maksoivat ?	3	Finite
Jäsenvaltioiden kanssa sovittiin , että toteutuksen ensivaiheessa perustetaan kansallisten yhteyspisteiden verkosto toimittamaan tarvittavia tietoja .	2	Finite
Kyl niilki on varmaa oikee kello , ja jos se on eri ajassa ku tää , ni minkä mä sille voin ?	10	Finite
Kuivuminen aiheuttaa kellastumista .	1	Finite
Suomen Akatemian lukiolaisille järjestämän vuoden 2009 Viksu-tiedekilpailun kansainvälisen sarjan 4000 euron suuruisen ykköspalkinnon voitti Salli Anttila Turun normaalikoulusta fysiikan alan työllään .	13	Finite
sai paikalla olleelta ulkoministeri Tarja Haloselta jo tutuksi tulleen vastauksen , jonka mukaan maamiinojen kieltäminen on Suomenkin pitkän aikavälin tavoite .	15	Finite
Mies tuuppasi hellästi kengänkärjellään lintua , joka virkosi ja alkoi räpytellä siipiään vimmatusti , joskin tuloksetta .	9	Finite
pitää varoa , ettei tee kirjoittamista ja lukemista vaikeammaksi kuin se on .	3	Finite
Jussi luki kirjettä	1	Finite
Niillä pesii useita lajeja , mm. uhanalaisia kuikkia ja selkälokkeja .	1	Finite
Tämänhetkinen odotusaika on kahdeksan viikkoa .	2	Finite
Ikään kuin hän olisi nähnyt mielessään rajattomasti rinnakkaisia todellisuuksia , joiden olemassaolosta hän ei ollut ennen tiennyt .	13	Finite
Sopiiko , että aloitetaan tasalta ?	3	Finite
Selma Huittinen pyytää minulta usein että mä kirjoittaisin siitä ja siitä .	2	Finite
Kunnanvaltuusto ehti pari kertaa tyrmätä hallirahoituksen , mutta sittemmin löydettiin yhteinen sävel .	4	Nonfinite
Vanhemmat pojat pisti säkkii ja veivät mereen niitä , upottivat mereen niitä kissanpentuja .	2	Finite
Arsenalin Abou Diaby onnistui .	3	Finite
Pääruokana oli lammaspaistia .	1	Finite
Nykyään on epäselvää vain se , missä .	1	Finite
Porvoolla on hyvä maine	1	Finite
Onpa mukava , että sait taas viran .	4	Finite
Filosofian ja tieteenhistorian professori Woltersin luento käsitteli filosofiaa ja filosofeja natsi-Saksassa .	6	Finite
Henkeä ei haistella , mutta katsotaan , jos kaatuilee .	1	Finite
Kaappauksen johdosta ei ole pidätetty muita henkilöitä .	2	Finite
Museovirasto on suorittanut linnan pihalla koekaivauksia todeten , että paikalla ei sijaitse Bockin perheen saagan mainitsemaa kaivoa .	6	Nonfinite
Koulua käydään pääosin kotona , johon koulusta on tv- ja tietokoneyhteys .	7	Finite
Tänään on varmaankin tullut puhuttua kaikenlaista .	1	Finite
– Etkö usko ?	1	Finite
Minä olinkin koneessa näkevinäni hänet , mutta en luottanut silmiini ...	1	Finite
Koska planeetan massa on niin suuri , oletetaan että planeetalla olisi runsaasti vettä , jolloin se voisi olla valtameriplaneetta .	10	Finite
Hän on Kansallisen Kokoomuksen ehdokas Euroopan parlamentin vaaleissa .	1	Finite
Pystymme ainoastaan vähentämään niiden tuhoa , Petersen korostaa .	0	Finite
- Hienoa , että tämä yhteistyö on nyt poikinut näin upeaa tulosta , iloitsee dosentti Jarno Salonen fysiikan ja tähtitieteen laitokselta .	6	Finite
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	1	Nonfinite
Edessä on koko huippu-urheilujärjestelmän tuhoutuminen , ennusteli Hemánus .	6	Finite
Ihana tunne huomata , ett ei ole hullu , korkeintaan lievästi harhainen .	2	Nonfinite
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	13	Finite
Kolme vanhaa tuttavaani tuli rupattelemaan ja samalla kyselemään , kuka on mukanani oleva uusi komea mies .	10	Finite
tällaista ei pääsisi tapahtumaan , jos nuorisohuolto olisi kunnolla miehitetty .	1	Finite
Normaalilta peltorinteeltä se pintapuolisesti vilkuillen näyttää , tarkentaa Vuorinen .	4	Nonfinite
Jouduin kävelemään kotiin	1	Nonfinite
Tavoitteeni on yhdistää tosi ja illuusio	1	Finite
Minne Roman Polanskin elokuva Tess päättyy ?	5	Finite
selvitä jonkun ansiosta	0	Nonfinite
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	8	Finite
Naisia rangaistiin , joll eivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	1	Finite
Huippuunsa säädetyn ilmastoinnin jäähdytys pureutuu opiskelijaan ja pitää virkeänä , vaikka kuinka yrittäisikin kääriytyä toppatakkiinsa .	13	Nonfinite
muutamaa päivää ennen lähtöäni Saksaan Boxsteria koeajamaan , kuulin Porschen maahantuonnin lakkauttamisesta .	6	Nonfinite
Kaikki tietomme asuttamastamme maailmankaikkeudesta on lähtenyt yhdestä kysymyksestä : miten ?	4	Finite
Hän alkoi harjoittaa myös asianajotoimintaa 1920-luvulta alkaen .	2	Nonfinite
Kansa alkoi jo hiljalleen ajatella avaruusarkin viimein laskeutuneen , kun uusi yhtäkkinen järistys ravisteli nielua .	4	Nonfinite
Jan ei ole vielä tottunut siihen , että kaupungissa on joki , ei järveä .	1	Finite
Rehtoriksi hänet valittiin 1983 .	2	Finite
Sen sijaan ruohonpäristäjän merkitystä ei olekaan enää niin helppo arvata .	9	Nonfinite
Ihmiskaupasta Suomessa on syytetty vain kahta virolaismiestä , jotka parittivat naista kolmen viikon ajan Helsingissä .	2	Finite
voimalla saadaan yhteen paikkaan saman aiheen parissa työskenteleviä tutkijoita , jolloin syntyy hedelmällinen vuorovaikutus .	11	Finite
Julia huomasi suoraan ruokalan alla sen miehen auton , joka ei ollut hävennyt ääntämystään .	1	Finite
Vihreiden puheenjohtaja Pekka Haavisto on televisioesiintyjänä poliitikkojen parhaasta päästä .	4	Finite
Pääomasijoittajan näkökulmasta asiasta puhui toimitusjohtaja Panu Routila Ahlström Capital Oy:stä .	3	Finite
Säätytalon kaunis sali täyttyi arvovieraista .	3	Finite
Sinä menit tapaamaan niitä ihmisiä , etkö mennytkin ?	6	Finite
Siellä on muistomerkki Martin Luther King Jr.:lle .	1	Finite
lapset pitää saada jonnekin hoitoon , parkkiin , jotta vanhemmat saadaan töihin ja jotta talous pyörii .	10	Finite
On tosi mukavaa olla täällä	0	Finite
Hän ei ole siellä pitkää aikaa .	1	Finite
Syyskuussa 1992 hänestä tuli Indianapolisin hiippakunnan arkkipiispa .	3	Finite
Olisimme kaikki halunneet olla läsnä , ja parlamentin musiikin ystävien puheenjohtajana olisin halunnut kuulla tästä aikaisemmin .	11	Finite
Kun SAK:ssa ratkaistiin suuria ongelmia , ajattelin , että onhan niitä suurempiakin !	6	Finite
Marcus Antonius luki Caesarin julistuksen , jossa käskynhaltija julistautui rauhan ystäväksi , 1. tammikuuta vuonna 49 eKr.	8	Finite
minä nukuinkii sit jo	1	Finite
Harris oli se juoksija , joka päätti Edwin Mosesin 122 perättäisen voitokkaan juoksun putken .	6	Finite
Eurooppalaisten kielten lisäksi pitäisi ehkä myös olla mahdollista opettaa kiinaa , japania ja arabiaa .	3	Finite
Yhteisen maatalouspolitiikan tavoitteiden noudattamisessa ei saa jättää huomiotta yhteisten etujen vaatimuksia , kuten kuluttajansuojaa tai terveyden ja ihmisten ja eläinten elämän suojelua .	5	Finite
Tällaiselle lyhyehkölle ihmiselle sopii muutenkin nudet ( korkeat ) kengät , näyttää vähän pidemmältä .	3	Finite
jotenkin ymmärrän sinua , joka sentään olet nainen .	6	Finite
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	2	Finite
Haluaako kukaan tulla määriteltäväksi " siksi hiljaiseksi naiseksi , joka laittaa vispipuuroihin kansia " .	2	Nonfinite
Häntä riivasi raivoisa mustasukkaisuus .	1	Finite
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	16	Finite
Yhä useammin kannattaisi pohtia , miksi 49 prosentin vähemmistö on eri mieltä .	3	Nonfinite
Kyllähän nyt maksellaan velkoja pois ja säästetään .	2	Finite
Sitä että naiset haluavat joissakin kulttuureissa ympärileikata puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä , Aaro pitää sotaa julmempana väkivaltana .	3	Finite
pitsa oli ihan ok , mutta ... .	1	Finite
- niitä luottolaitoksia , joihin sovelletaan tällaisia poikkeuksia , koskevat suppeammat tiedonantovaatimukset , sellaisina kuin niistä on määrätty tämän asetuksen liitteessä II ,	16	Finite
Eipä lähtenyt .	1	Finite
Suhteellisen absurdia oli lukea aamubussissa metro-lehdestä juttua tapahtumasta , josta oli vasta tulossa kotiin :D	10	Finite
Kuten eilen , jolloin tohdin sanoa että minusta Antero Paljakka ja Aila Haikkonen ovat paljon kovemman tason urheilijoita kuin Jack Niclaus ja John Daly .	13	Finite
Äiti istui niin kuin siinä olisi istunut monta äitiä .	1	Finite
Se on vähä sellanen ei minkään jengin maa .	1	Finite
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	0	Finite
esitetystä selvityksestä ilmeni lapsen muuttaneen Suomeen asumaan .	2	Finite
- Mennään vaan .	1	Finite
Stereot olivat kallellaan ja niistä soi biisi joka virtasi korvasta sisään , hiersi hetken aina nielussa saakka ja imeytyi sitten aivoihin stimuloimaan divergenttiä ajattelua .	8	Finite
( 10 ) Turvallisessa ja nykyaikaisessa ilmakuljetusjärjestelmässä matkustajien kuolemantapausten ja loukkaantumisten yhteydessä on aiheellista soveltaa rajoittamattoman korvausvastuun järjestelmää .	12	Finite
Pakkanen paukkuu , talvi on läsnä isolla T:llä ja luonto on niin kaunis kuin se talvella voi olla .	16	Finite
En tiedä miten , mutta me teimme sen .	6	Finite
Kulttuurisivuilla voi olla kuinka sofistikoitu vain , ne sivut on helppo hypätä yli .	11	Nonfinite
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	5	Finite
MIES : Ei , kun sitten me ollaan neljän parhaan joukossa .	2	Finite
Parvekkeella ei pitäisi kastua .	1	Finite
He ymmärtävät nuoren äidin niin pyörryksiin , ettei äidille jää ikiomaa surtavaa .	7	Finite
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	1	Finite
Kapea kukkapaketti roikkui ovenkahvassa .	2	Finite
Sen sijaan hoitotyöntekijä voi auttaa potilasta löytämään voimavaransa ja huolehtimaan siitä , että niiden käytön edellytykset ovat olemassa .	16	Finite
Black & Decker on hyvin kätevä käsitellä .	3	Finite
Vai itkemäänkö niitä pitäisi ruveta ?	1	Nonfinite
Sen kamppailu Välimerellä osmanien valtakuntaa vastaan asetti vakavia rajoituksia sotavoimalle , jota oli käytettävissä Alankomaiden kapinallisia vastaan .	6	Finite
Oot sä päättäny lähetsä kattoon sitä .	3	Finite
Ulkona pakkasessa on talven ihmemaa , jonka keskelle minäkin tänä iltana suunnistan kulkuni .	2	Finite
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	18	Finite
Kyetäkseen määrittelemään itsensä eurooppalaisiksi heidän oli nimittäin pystyttävä vastaamaan kysymykseen , ketkä eivät ole eurooppalaisia .	8	Nonfinite
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	19	Finite
Hän seisoo yksin yleisön edessä ja lopulta hänen täytyy tehdä parastaan saadakseen yleisön nauramaan .	11	Nonfinite
Reseptejä toimitettaessa siirtyvät ostot rekisteritietoihin henkilötunnuksen kautta , eli jos olette näyttäneet Kela-korttinne reseptejä toimitettaessa niin nämä ostotiedot siirtyvät rekisteritietoihinne .	14	Nonfinite
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	13	Nonfinite
hän aloitti pitemmittä esipuheitta .	1	Finite
Hän heitti sen kaivosta ylös ja jäi itse sylkemään verta kaivoon ja huuhtomaan ientään .	12	Nonfinite
Vim on hyväntekeväisyysohjelma jonka käyttäjiä kehotetaan tekemään lahjoitus esimerkiksi Ugandan orvoille .	1	Finite
Tulin kohtaamaan tänne nuoruuttani ja nuoruudenaikaisia fysiikkaan liittyviä asioita .	1	Nonfinite
Auto on talon edustalla .	1	Finite
Sellon ääni oli nyt enemmänkin miellyttävän pehmeä kuin tuhiseva .	2	Finite
Hän silitti päätäni ja sanoi hellästi , että olin ihan hullu .	8	Finite
Meksiko toivoo , että tilaisuudesta tulee lopulta Brasilian karnevaalin kilpailija .	5	Finite
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	2	Finite
Ne kun oppii , niin loppu on helppoa .	6	Finite
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	7	Finite
10 ) Lisätään liite seuraavasti :	2	Finite
Lasimurska toimitetaan lasitehtaalle käytettäväksi uudelleen .	1	Finite
En ajatellut että vanhuus on tätä	4	Finite
Nainen haluaisi olla välillä pilvissä ja tuntea itsensä prinsessaksi tai ainakin naiseksi , jota rakastetaan , palvotaan , huomioidaan jne .	14	Finite
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	0	Finite
Mut et säkään taida tajuta .	1	Finite
Laajassa näkökulmassa tietopankki kasvaa kaikilta osin tasaista vauhtia , mutta lähemmin tarkasteltaessa näkyvät hidastavat tekijät .	13	Finite
( 16 ) Kaikille matkustajille olisi annettava perustiedot korvausvastuuseen sovellettavista säännöistä , jotta he voivat tarvittaessa ottaa lisävakuutuksen ennen matkaa .	16	Nonfinite
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	14	Nonfinite
kerromme johdolle , ettei tekijöitä kannata rasittaa liikaa .	0	Finite
Varsinaista kesälomaa Jukka ei ehdi pitää .	3	Finite
Professoreja hermostutti , mutta tottuneena hallintovirkamiesten päsmäröintiin ja kaikenpuoliseen jarrutukseen , he ryhtyivät refleksinomaisesti täyttämään lomakkeita kynät sauhuten .	17	Nonfinite
Alakomitealla ei ole päätösvaltaa .	2	Finite
Älypuhelinmarkkinat ovat edelleen suurimmat Aasiassa ja Tyynenmeren alueella .	1	Finite
Virtanen toimi siellä terveyskeskuslääkärinä vuosina 1977-1991 .	1	Finite
Kuule mul on yks junailuasia mielessä	2	Finite
Wintour itse esiintyy lyhyen aikaa , ja hänet on kuvattu laittamassa aurinkolaseja päähänsä ennen kuin häntä haastatellaan .	10	Nonfinite
Mutta miten sinä aiot sen toteuttaa ?	5	Nonfinite
Minä voin ihan hyvin , vakuutin hänelle .	1	Finite
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	12	Nonfinite
Yhtyeen nimi oli On A Friday koska perjantai oli ainoa päivä jolloin sillä oli lupa harjoitella .	8	Finite
Lasten unissa pelastetaan tähtijärjestelmiä ja tapetaan örkkejä ja varastellaan autoja , muttei pelätä .	11	Finite
Mutta mikä olet sinä tai kukaan muukaan nimittämään toisten pyhinä pitämiä totuuksia pakanauskonnoiksi ?	7	Nonfinite
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	10	Nonfinite
Keskiolutasia on ollut vireillä viime syksystä .	1	Finite
kirjailija Pentti Saarikoski ja professori Matti Klinge joista tuli elämänikäiset ystävät .	8	Finite
− Tapahtumassa harjoitellaan myös esiintymistaitoa , Sarimo sanoo .	2	Finite
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	11	Finite
Hän jäi virkavapaalle tultuaan nimitetyksi ulkoministeriksi viime toukokuussa .	1	Finite
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	8	Finite
Ilman tätä eläväksi tekevää jännitettä sitä ei voisi oikeastaan lainkaan olla .	10	Nonfinite
Perjantaiyönä tyttö odottaa , kunnes rytmi alkaa jälleen sykkiä , pukeutuu ja kävelee naapurirappuun .	8	Nonfinite
Näihin kuuluivat esivaalien lopputuloksen kannalta merkittävät Kalifornian , New Yorkin , Illinoisin , New Yersey , Missourin ja Georgian osavaltiot .	1	Finite
Pakkasta ei tarvitse paeta , kun pukeutuu lämpimästi ja liikkuu reippaasti .	9	Finite
Nainen hellittelee miestä halaamalla , pusimalla ja laittamalle hänelle miehen lempiruokaa .	7	Nonfinite
Tuskin Elina huomasi , kun hänen lasinsa täytettiin uudelleen .	7	Finite
Joustoja hän ei nähnyt mahdolliseksi toteuttaa nykyisen sosiaaliturva- ja verojärjestelmän pohjalta .	3	Finite
3. Komissio voi julkaista asianomaiselle jäsenvaltiolle lähettämänsä ilmoituksen sisällön Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä , ja se toimittaa sen viipymättä kaikille osapuolille , jotka tätä pyytävät .	2	Finite
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	3	Finite
He ovat tarpeeksi vahvoja suojelemaan aluetta .	4	Nonfinite
Ihmiset syövät hartaasti ja kauan .	1	Finite
Ottakaa kaikki lisää kakkua .	0	Finite
Luottoluokituslaitokset arvioivat kuitenkin myös valtioita .	1	Finite
Sain näytteet eräältä meikkitaiteilijalta , joka on toiminut kosmetiikka-alalla yli kymmenen vuotta .	6	Finite
Alankomaalainen Club Cruise hankki aluksen viime vuoden marraskuussa ja toi sen Bahamalta Italian Genovaan kasino- tai risteilykäyttöön muutettavaksi .	3	Finite
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .	9	Finite
En pysty karistamaan kaikkea häpeää yltäni tätä kirjoittaessani .	0	Finite
Smokin Stolle : Laukkasi itsensä ulos alkumatkalla	3	Finite
Sen johto ei kuitenkaan ole välttynyt kritiikiltä .	2	Finite
Hän pääsi kotiin ja alkoi kirjoittaa :	1	Finite
Jos papereihin on uskomista , niin Reinhold Ryynäsellä kokemusta oli vaikka toisille jakaa .	2	Finite
Jengi murtautui sisään asuntoon , jossa he raiskasivat tytön vuorotellen .	7	Finite
Kuinka erilaiselta maailma sieltä näyttikään .	4	Finite
Sen sijaan uskon Koivistoa jälkeenpäin harmittaneen oma jahkailunsa .	2	Finite
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	11	Finite
Talvella se ei ole halpa huvi , koska ulkona ei tarkene kokoontua .	2	Finite
Hän jakelee mielellään kuviaan kenelle tahansa .	1	Finite
Purjealus on meren kuningatar , jota toiset väistävät .	1	Finite
Minkä perkeleen takia työ että oo eronna ?	5	Finite
Se on rohkeasti sanottu mieheltä , joka ei ole ilmakehän tutkija .	8	Finite
Tarvitsemme realistista ja tehokasta energiapolitiikkaa , suunnitelman , joka ei jää Tsernobylin ydinvoimalan sulkemiseen .	0	Finite
Kirjakauppojen tarjonta on myös runsasta , on seksi- ja asento-oppaita , mutta moninkertaisesti enemmän on parisuhdeoppaita .	2	Finite
Taitava rakastajatar kiihottaa ensiksi miehen kaikkein malttamattominta ja herkintä elintä ” , kirjoitti jo John Gray aikanaan Mars ja Venus kirjoissaan .	2	Finite
Palattuaan työstä kotiin Margareta lähti ensimmäiseksi kävelylle äitinsä kanssa niin kesällä kuin talvella , sateella ja poudalla .	4	Finite
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	7	Nonfinite
Indonesiassa islam ei ole valtion uskonto , joskin Indonesian väestöstä yli 85 % on muslimeja .	13	Finite
Keskiviikkona 7.4. julkistettiin Kaisa Häkkisen toimittama Mikael Agricolan Psalttarin uusi laitos .	2	Finite
En tiedä miksi vielä pystyn ajattelemaan , en tiedä miksi vielä sydämeni sykkii .	0	Finite
Sitäkin on sopiva hetki miettiä , miten me kehitämme edunvalvontaamme .	4	Nonfinite
Hedän tehtävänään oli etsiä sopivaa maata siirtokunnan perustamista varten .	3	Nonfinite
Tuo on vain todella kauheaa .	1	Finite
CERN ei Rösslerin mukaan myöskään halunnut ottaa huomioon hänen mustien aukkojen kasvamista käsitteleviä laskelmia .	1	Finite
Britannian ratsuväkijoukoille annettiin myös erinomaista miekkailukoulutusta .	2	Finite
Nyt tapahtunut fuusio on samaa , mitä itse kukin yhtiö on ajanut takaa omilla toimenpiteillään .	3	Finite
Tällaiset ruohonjuuritason merkit , vaikka vaikeatulkintaisia ja osin ongelmallisia ovatkin , herättävät optimistissa toivoa länsimaisen yhteiskunnan kehittymisestä inhimillisempään ja sosiaalisesti vastuullisempaan suuntaan .	9	Finite
Pohjois-Amerikasta listalle kuuluu Yhdysvaltain lisäksi Kanada , muuten AAA-kerho on hyvin Eurooppa-keskeinen lukuun ottamatta Uutta-Seelantia ja Singaporea .	2	Finite
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	13	Finite
Nyt hyväksytty katupiirustus on valmistunut keskustelujen kautta , joita on käyty 4-5 talon ryhmissä .	9	Finite
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .	1	Finite
Aamulla Harmaa tyttö ei enää tunnista kappaleita , eikä toki haluakaan tunnistaa .	5	Finite
Kompromissin jälkeen keisari ja kuningas Frans Joosef I huolehti tarkasti siitä , että hän kohteli molempia kuningaskuntiaan tasapuolisesti .	14	Finite
Salla oli muuten niin surkea kuvaaja , että ainoassa onnistuneessa asukuvassa hymyni on aika monsteri .	12	Finite
Hän kauhoi lehtiä kärryyn kaksin käsin .	1	Finite
Ei mennä niihin juttuihin nyt .	1	Finite
Rintasyövän ilmaantuvuus on ollut Suomessa viime vuosikymmeninä jatkuvasti kasvussa , mutta samaan aikaan kuolleisuus tautiin on vähentynyt .	2	Finite
Salissa on ovet sekä etu- että takapäässä , jolloin luennolta poistuminen on helppoa ja vaivatonta .	1	Finite
Siinä oli syvällä lautasella nakkikeittoa ja höystöä laakealla .	1	Finite
Kun ei ole muuta , niin silloin mietityttää se , miten suuri osa päivästä menee rutiineihin .	2	Finite
x:n passaa toimia	2	Nonfinite
Vaan minä näytän vain ja ainoastaan hyvin nuorelta ja suloiselta tytöltä , jonka silmistä valuu pyöreitä ja tasaisia kyyneleitä .	2	Finite
Olisit tullut joskus itse kokeilemaan , miltä tuntui vaihtaa äidille viidet vaipat vuorokaudessa .	7	Finite
Te olette kaikki samanlaisia , te länsimaalaiset .	1	Finite
Aloite kansallishymnin sanoittamiseen tuli Espanjan olympiakomitealta , joka halusi antaa espanjalaisille urheilijoille mahdollisuuden laulaa kansallishymniä urheilukilpailuiden palkintojenjakotilaisuuksissa .	8	Finite
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	7	Finite
Talossa ei ole asuttu vuosiin .	1	Finite
herkkävatsaiset älkööt vaivautuko .	1	Finite
Älä ripusta saunassa vaatteita kuivumaan kiukaan lähelle .	0	Finite
Hänen roolinsa ei ole tehdä kauppaa tai päättää siitä .	4	Nonfinite
Opel Agila on automalli , joka ensiesiteltiin vuonna 2000 .	6	Finite
Tulin aamulla jo kuudelta töihin .	0	Finite
ensisijaiset tarpeet , kuten toive tulla hyväillyksi ja pidetyksi sylissä , sekä toive tulla kannustetuksi .	5	Nonfinite
Ajatella kuinka edistyneitä me olemme .	0	Nonfinite
Minulla ei ole ollut koskaan äitiä , ei sisarta , njanjaa lukuun ottamatta ei naista joka olisi silittänyt poskeani .	12	Nonfinite
Se olisi liian suuri elämänmuutos , kun olen viisi vuotta ollut melko vapaana menijänä .	1	Finite
Nimeä en ole keksinyt , joten jos ehdotuksia löytyy niin antaa kuulua vaan .	2	Finite
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	12	Nonfinite
Kalju ryöväri laukaisi jalkajousensa , mutta vääntynyt nuoli ei osunut maaliinsa .	2	Finite
Siitepölypäiväkirjan avulla voidaan vertailla eroja oirekynnysarvoissa eri ihmisten sekä alueiden välillä ja tarkentaa eri allergiakasvien oirekynnysarvoja , projektitutkija Mervi Oikonen kertoo .	3	Nonfinite
Martti Räsänen ( s. 21. marraskuuta 1931 , Kuopio ) on suomalainen jalkapallovalmentaja .	10	Finite
Näytteet analysoidaan meidän hyväksymässä paikassa ja meille toimitetaan niistä tieto .	7	Finite
Lämmin hymy sulattaa kovankin sydämen .	2	Finite
Kuulin kotoa	0	Finite
En yhtään ihmettelisi jos hän olisi jo perillä	5	Finite
Kalliolle uskaltaisi rakentaa riittävän korkean tornin .	2	Nonfinite
Saunassa on hiiriä .	1	Finite
Kikka karkailee epämääräisten porukoiden kanssa mökeille .	1	Finite
Keitä nauhamakaroni sillä välin kun käsittelet kasviksia .	5	Finite
Haluaisin tietää , mitä niin tärkeää tekemistä puheenjohtajalla oli , ettei hän voinut osallistua istuntoon .	10	Finite
Oma jääkaappini oli aivan tyhjä ja koska kauppareissu tällä jalalla ei houkuttanut sitten alkuunkaan , turvauduin ystäväni apuun .	2	Finite
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	4	Finite
Eiköhän se liene potilas , meidän asiakkaamme .	2	Finite
Maata on helppo puolustaa	1	Finite
Me otetaa Makkosen kans vasikkaa .	1	Finite
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	2	Finite
Mielestämme tällainen asenne ei ole oikeutettu , ja toivon , että te , arvoisa komission jäsen , olette kanssamme samaa mieltä .	17	Finite
älä häiritse	0	Finite
Työnarkomaanilla presidentillä on muitakin intohimoja elämässään .	2	Finite
Malleina he ovat tottuneet esiintymään , mutta .	2	Finite
Asiantuntijoiden mukaan tulonsiirtounioni on liitto , jossa vakuuksia ja lainoja voidaan siirtää maasta toiseen aina , kun se katsotaan tarpeelliseksi .	10	Finite
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	7	Finite
Sodan loppu alkoi häämöttää .	3	Nonfinite
Jälkimmäistä pidetään yleisesti parempana jatkona uhaten f7- ja g4-sotilaita samanaikaisesti .	5	Nonfinite
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	7	Finite
Kun minun aikani tulee lopettaa , teen sen hyvin nopeasti .	3	Finite
Tätä siltaa on tähän saakka kutsuttu ideologiaksi .	2	Finite
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	6	Finite
pankkiasiat tai Pitkäveto-veikkaus hoituvat internetistä käsin ,	3	Finite
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	9	Finite
Sinne ne sitten jäävät kurottelemaan tavoitteitaan .	4	Nonfinite
Kaikkiaan Venäjä on vielä velkaa kolme ja puoli miljardia markkaa .	2	Finite
Alinen ei ole moraalisesti paha — kuinka se voisikaan olla , kun moraalisäännöt eivät kaaoksessa päde .	8	Finite
En millään tahdo päästä aamuisin sängystä .	0	Finite
KTM aikoo laajentaa voimakkaasti katukäyttöisiin moottoripyöriin , erityisesti nk. matkaenduroihin .	2	Finite
Tällä kertaa juhlakansa ehti vain vaivoin paikalle Jumalan lentäessä Ahteri edellä kohti Nielua .	3	Finite
Resiinalla ajo ei varsinkaan ylämäessä ole lasten leikkiä .	2	Finite
Puolan kansantasavallassa ei maataloutta valtiollistettu , vaan se jäi pientilamuotoiseksi ja yksityiseen omistukseen .	2	Finite
Sekö että istuu autossa tunnin ylimääräistä ?	2	Finite
Periaatteessa sähkökiukaallakin varustettu sauna on sisäänpäin lämpiävä , mutta käsitteellä ei ole merkitystä siksi , ettei sähkövastus tuota ilmaan poistettavia ihmiselle myrkyllisiä savukaasuja .	17	Finite
Kaakku näyttää ja maistuu hyvältä .	3	Finite
luulo levyjarrujen paremmuudesta on väärä .	3	Finite
Ruotsissa yöpyneiden määrä putosi kolmanneksen ja sinne risteilleiden viidenneksen .	3	Finite
Vaikka Mersujen hinnat tippuisivat yhtäkkiä arkiautojen tasolle , menisi yksi sukupolvi ennen kuin tuore Mersun omistaja kokisi olevansa vain yksi tiellä liikkujista .	3	Finite
Huulipuna ei yhtään pysy .	3	Finite
Nyky-Amerikan perhesarjoissa yksinhuoltaja on sääntö pikemmin kuin poikkeus .	3	Finite
Onko onni ollut tänään myötä ?	0	Finite
Luennolla kävi ilmi , että Venäjällä on WTO:n lisäksi joissain asioissa oma erityinen asemansa maailman maiden joukossa .	6	Finite
Nykyään laajoja raunioita voi käydä katsomassa siellä .	5	Nonfinite
Älä ota sitä kuppia	1	Finite
Insinööritoimisto on antanut lausunnon , että paanut ovat pahasti lahonneet .	7	Finite
No joo , ajattelin , kun kuulin sen .	3	Finite
Tätä ei mitenkään voida hyväksyä .	4	Nonfinite
Auton pesu puhdistetulla juomakelpoisella vedellä on järjetöntä ja turhamaista .	5	Finite
Presidentin läsnäolo ei jäänyt huomaamatta festivaalivierailta .	4	Nonfinite
Ei ole glitteriä , mutta silti :D jep jep .	1	Finite
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	17	Finite
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	5	Nonfinite
Hän kertoi , että jonkin aikaa kolmikantasopimuksen tekemisen jälkeen komission oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin , oliko tällainen takuu mahdollinen .	1	Finite
Tytöt eivät huomanneet Lauria , muuten ne olisivat huutaneet : " Jokos Saara on herännyt ? "	13	Finite
Hän istuutui minun viereeni .	1	Finite
Elokuussa kaupunki sopi , että vuokrasopimusta jatketaan heinäkuuhun 2009 , mutta Äkkijyrkkä ei hyväksynyt kaupungin sopimusehtoja .	2	Finite
Ihmiset puhuvat elämästään juhlallisin ilmaisuin , on kuin kuuntelisi Aki Kaurismäen dialogia .	6	Finite
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään uskoisi	2	Finite
Hän ei ollut varma oliko sillä raapiva vai kutittava vaikutus …	4	Finite
Myös nissän koki suuren laskun , joka oli 9,7 % , mutta Hondalla lasku oli vain 4,7 % .	2	Finite
Huomio kiintyy lähes kuvan keskellä näkyvään pieneen , soikeaan Billy-kraatteriin .	1	Finite
Vaimo kysyi oliko siellä nyt ihanat ilmat .	2	Finite
Asianomaisille osapuolille annettiin tilaisuus esittää näkökantansa kirjallisesti ja pyytää saada tulla kuulluiksi menettelyn aloittamista koskevassa ilmoituksessa asetetussa määräajassa , minkä lisäksi kaikille asianomaisille lähetettiin kyselylomakkeet .	4	Nonfinite
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	15	Nonfinite
* 1. syyskuuta – Suomi siiryi kokonaan digitaalisiin televisiolähetyksiin .	5	Finite
Liekö vaikka jotakuta ärsyttäisi , tiedä häntä .	3	Finite
Vuosi on vaihtunut , joulu jäämässä väistämättä taakse ja uusi , ihana vuosi edessä ! :)	1	Finite
He eivät ole kauniita , mutta rohkeita kyllä .	2	Finite
Tänään jouduin sitten skippaamaan sen vuoksi cyclingin , yhden Huuto.net-noudon ja muutenkin lähes kaiken mahdollisen liikkumisen .	1	Finite
Ja silti Ranskasta on Englantiin tolkun paljon lyhyempi matka kuin Hollolasta Öllölään .	3	Finite
uusperheissäkin pitää olla aikuisilla selvät roolit .	2	Nonfinite
Ja nyt sillä jo erottuu kädet ja jalat , vaan ei varpaita vielä .	10	Finite
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	4	Nonfinite
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	1	Finite
Tuletko sinä ?	0	Finite
Evira tulee käymään läpi toimet , jotka HK on selvityksessään luvannut , ja arvioimaan niiden riittävyyden .	13	Nonfinite
Lundell ei lähde rikkomaan kuvioita pistämällä esimerkiksi Ari Hjelmiä erikoisvartiointiin .	1	Finite
Sibeliuksen perikunta paheksui Gothonin Sibeliuksen musiikin sormeilua .	2	Finite
( 33 ) Sen lisäksi kyseistä asetusta on muutettu kaksi kertaa ;	7	Finite
Cola myös voittaa edelleen nuoremmat mennen tullen näyttelykehässä .	6	Nonfinite
Jos asiaa katsotaan kulttuurin kannalta , tekniikka on ollut humanismin kehittymisen tärkeimpiä työkaluja .	7	Finite
Minulla ei ole mitään antaa .	4	Nonfinite
Kirja vie lukijansa moniin nostalgisiin muistoihin , joissa myymäläauton saapuminen kylätien risteykseen herätti arkisen juhlahetken .	12	Finite
Eksyin jälleen pointistani , sillä tarkoitukseni oli suositella teille elokuvaa .	6	Finite
Tonavaa myöten kuljetettujen tavaroiden määrä kasvoi noin 100 miljoonaan tonniin vuonna 1987 .	5	Finite
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	11	Finite
Autoille on tasattu noin 100 hehtaaria säilytyskenttiä , joihin mahtuu noin 40 000 autoa kerralla .	9	Finite
Ainoat lapset kasvavat usein kummallisiksi , kai sinä sen tiedät ?	2	Finite
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	11	Finite
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	1	Finite
Teollisuudella on ratkaiseva merkitys suurelle osalle palvelualaa , jolla tiedolla on suuri merkitys .	10	Finite
Tiede on juuri se asia , joka meitä yhdistää , pohjusti tiedepäivän avaussanat lausunut professori Kaisa Häkkinen .	8	Finite
Tanner innostuu Hanno Möttölän iskiessä komean korin	1	Finite
Ottakaamme muutamia esimerkkejä läpimurtokeksintöjen pohjalta syntyneistä innovatiivisista muunnoksista .	0	Finite
oli lupa vierailla kutsumatta kylän taloissa ja vaatia kestitystä .	3	Nonfinite
Mul on tota nää on ollu kaikki tästä näi mitä nytte mä sain semmosta rasvaa nii nää on ollu kaikki ihan punasena tästä .	4	Finite
Kirjan lukee missä ja milloin vain , haluamaansa tahtiin haluamissaan jaksoissa ja niin monta kertaa kuin haluaa .	1	Finite
On erittäin hyvä , että tärkeät säännöt , esimerkiksi laimentamiskielto , toteutetaan nyt .	0	Finite
Tshetshenian sodassa kuoli 50 000 ihmistä .	2	Finite
Sehän tekisi kaikista , mukaan lukien vähäosaisimmista , teoriaherrojen poliittisten pakkomielteiden maksumiehiä ja uhreja	5	Nonfinite
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	7	Finite
Kyseessä on karttasovellus , jossa voidaan luoda omia kyytiä tarjoavien tai kyytiin haluavien profiileja .	6	Nonfinite
En pidä koko naapureista	0	Finite
Mitä varte siun täytyy periaatteita kannattaa tommosissa .	5	Nonfinite
Suuri osa ihmisistä toimii rehellisesti , tiedostamattaan .	3	Finite
Ne ovat kauniita ja väljiä - halvimpia ( 6000 pesetaa ) ne toki eivät ole .	1	Finite
tietoisesti en rikostani tehnyt , vain tietämättömyyttäni .	3	Finite
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	17	Nonfinite
Itävallan Nicole Hosp oli toinen ennen Suomen Tanja Poutiaista , joka oli kisan kolmas .	3	Finite
Toi ihmettelee välillä että m- nukun selkä häneem päin	1	Finite
Välinpitämätön kasvatus luo epävarmuutta , joka heijastuu aikuisikään asti .	6	Finite
Puoli miljoonaa suomalaista menettämässä elämänuskonsa .	3	Nonfinite
Vaikka nyt ku tulvat oli tulossa , ni pelloilla ei paljoa ollu tekemistä .	4	Finite
Kissasta pitää huolehtia sittenkin kun kesä on ohi .	1	Finite
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	12	Finite
Kolmos- ja nelosperheiden ensimmäinen ongelma on se , että lapset syntyvät useimmiten raskausviikolla 32-36 .	10	Finite
Pelander jatkaa tutkimusta hoitotieteen laitoksella .	1	Finite
Sitä vaan mä aattelin et mones aikaan sä tulit huomenna sieltä sieltä veikkiksestä	8	Finite
Oli Kirvesperseiden loppusijoitus mikä tahansa , on se Asteriskin ja Digitin joukkueiden paras sijoitus vuosiin , ainakin tällä vuosituhannella .	0	Finite
Schumannin ja Dvorákin sellokonsertot kuuluvat siihen musiikin lajiin , jota on aina joskus kuunneltava .	10	Finite
Olin itse ilmeisen alitajuisesti pessimistisenä liikkeellä , koska tulin autolla eikä skumppaa ollut kylmässä .	10	Finite
Ei sitä koskaan tiedä	3	Finite
Se saa meidät palaamaan takaisin .	3	Nonfinite
Eeva liikkuu itse , vaikka se on sanonut , ettei liikkua saa silloinkaan jos käärme on purrut .	10	Nonfinite
Pelissä sitä on yksi jengistä , tottakai .	2	Finite
Käskystäni hän iski pöytää nyrkillään ja lantti kilahti kaatuessaan .	8	Nonfinite
Kun on palattu junaan , matka jatkuu etelään .	1	Finite
Ai että sä kehtaat !	3	Finite
Mykkäkoulu ei koskaan lähennä teitä , eikä koskaan lisää seksin määrää .	8	Finite
Pelkkä lahjakkuus ei tehnyt Jari Litmasesta Ajax Amsterdamin tähtipelaajaa .	2	Finite
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	14	Finite
Joka siihen osaa vastata , on ansainnut nobel-palkinnon .	3	Nonfinite
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .	1	Finite
Menisit vaikka yliopistoon opiskelemaan .	3	Nonfinite
Kato , joku joskus sano et aika on suhteellista .	7	Finite
olla uransa alussa	0	Nonfinite
Kyrö tunnusti , että laukku " todennäköisesti " unohtui häneltä huoltoasemalle .	1	Finite
Minä olin kaatua hänen painonsa alla , niin keveä kuin hän olikin .	1	Finite
Konkreettisuudessaan CEDAW on ainutlaatuinen kansainvälisten ihmisoikeussopimusten joukossa , Pentikäinen arvioi .	9	Finite
Voidaan huomata , että on käynnissä siirtyminen loppupalkan perusteella määritellyistä perinteisistä etuusperusteisista eläkkeistä eläkejärjestelmiin , joiden kuluja voidaan helpommin valvoa .	0	Finite
Viitsisikö vastata ?	1	Nonfinite
Se oli Inkusta hyvä idea , ja hän rynnisti ulos .	8	Finite
He olivat yksi Iranin seitsemästä suuresta suvusta ja kaukaista sukua sassanideille .	1	Finite
Muistatko kun Gwion lauloi Boudiccasta ?	0	Finite
Olisi ollut mukava saada jonkinlainen arvio rahoituksesta .	0	Finite
Yhdistyneitä Kansakuntia tarvitaan , jotta rauha säilyisi maailmassa .	6	Finite
– Arvoisa puhemies , hyvät kollegat , ensinnäkin haluaisin esittää neuvoston puheenjohtajalle kaksi kysymystä , joista ensimmäinen koskee eilistä istuntoa .	9	Nonfinite
auto ohjautui vasemmalle kaistalle ja törmäsi nokittain Opel Vectra -henkilöautoon .	5	Finite
Tee paluu luontoon kaupungin keskeltä .	0	Finite
Missä on alttari , sieltä ei häpäisijä ole kaukana .	7	Finite
Saksalaisen biokemistin Otto Rösslerin mukaan joku musta aukko saattaa neljän vuoden kuluessa laajentua niin suureksi , että se nielaisee Maan sisäänsä .	11	Nonfinite
Pian koko katu ympäröityy mustavalkoisella usvalla , täysin läpipääsemättömällä oudolla nesteellä .	3	Finite
20-vuotiaana Ting päätti muuttaa Yhdysvaltoihin ja hankkia siellä koulutuksen .	3	Finite
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	10	Finite
Maa ei kuitenkaan saavuttanut täysjäsenyyttä , sillä se ei suostunut päästämään maahan biologisten aseiden tarkastajia .	8	Finite
Kuinka suuri maailmankaikkeus on ?	3	Finite
Ei olis Leenastakaan uskonut .	0	Finite
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .	1	Finite
Tekisi mieli kysyä , miksei se voi siirtyä .	0	Finite
Konfliktin keskiössä oli kysymys siitä , liittyisikö Kansas Unioniin vapaana vai orjavaltiona .	6	Finite
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	1	Finite
Suvaitsevaisuus on valittu teemaksi sen takia , että normaalisti näkevän ei aina ole kovin yksinkertaista kohdata näkövammaista .	12	Finite
Miksi sinä sanot noin ?	2	Finite
5 ) Lisätään artikla seuraavasti :	2	Finite
Moni osaa ulkoa keihäänheiton maailmanennätyksen kehittymisen sadan vuoden aikana mutta harva muistaa edes viime vuoden Suomen mestarin naisten kolmiloikassa .	1	Finite
Tarroihin ei ole merkitty hintaa , vaan ainoastaan veroluokka .	1	Finite
En ole saanut vielä virallista ilmoitusta .	1	Finite
käydä verkoilla	0	Nonfinite
Yritys lähti rakentamaan itselleen laatujärjestelmää	2	Nonfinite
onko tämä käsittääksenne oikein ja toimiva järjestelmä jolla tätä maataloutta jatkossa hoidetaan .	0	Finite
Sibeliuksen musiikki on suurempaa kuin " vain suomalaista "	2	Finite
Hän kysyi minulta , paljonko kello on .	1	Finite
Kun ne laskeutuvat , ne osuvat muihin hiukkasiin , jotka voivat vuorostaan nytkähtää ilmaan ja siten aloittaa ketjureaktion .	16	Nonfinite
Vaikka eivät ole olleetkaan naisia eivätkä maalaistyttöjä .	2	Finite
Totta kai ymmärrän , että nyky-Saksa pitää erottaa natsien hallituksesta .	2	Finite
Nuori mies törmää vastaantulevaan autoon .	2	Finite
Joskus korkeampi voima puuttuu tietysti peliin , mutta näiden tapausten täytyy pysyä harvinaisina poikkeuksina .	3	Finite
Siinä keskustelussa ydinkysymys ei ole gallup-henkinen " kannatatko maahanmuuton lisäämistä ? ”	3	Finite
Selvitys aloitettiin kesäkuussa ja se keskittyy Winterkorniin sekä merkkijohtaja Herbert Diessiin , joka on yhä töissä autovalmistajalla .	13	Finite
Sinä syöt sen puuron .	1	Finite
Tulit tueksemme	0	Finite
Minun täytyy puhua sinulle kaikesta .	1	Finite
Globaten Teemu Välimäki puhui vapaiden ohjelmien taloudellisista ja eettisistä eduista yritykselle .	3	Finite
Onko koskaan tapahtunut sellaista , että ihmiset olisivat joutuneet lähtemään talostaan vuokrarästien takia ?	7	Finite
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .	9	Nonfinite
Kaikista ei tule mestaripalloilijaa .	1	Finite
Tehdassalit ovat vaikeita järjestäjille myöskin siksi , että sosiaalitilat niistä yleensä puuttuvat .	11	Finite
Minä olen toisenlainen kuin sinä luulet .	1	Finite
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .	1	Finite
Radiolinjalla sen paremmin kuin Telelläkään ei ole varaa jättäytyä toisesta jälkeen	8	Nonfinite
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .	4	Nonfinite
Poliisi toivoo myös havaintoja lauantailta 21. lokakuuta .	1	Finite
Epäilty on viimeksi työskennellyt suunnittelijana Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa .	1	Finite
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	14	Finite
( 3 ) on tarpeen laatia kattavia alueellisia sekä tavarakuljetuksia että ajoneuvoilla tehtyjä matkoja koskevia tilastoja ,	3	Finite
Kuinkahan moni nuori fani tiesi tuolloin , että Anni-Frid oli jo ennen Abbaa ehtinyt tehdä oman karriäärin ja perustaa perheen ?	4	Finite
Silloin ei ole lainkaan osattu käyttää talouteen syntynyttä pelivaraa hyödyksi .	5	Nonfinite
Nuoret tutkijat -viikon avannut professori Tero Soukka painotti tiistaisessa avajaispuheenvuorossaan , kuinka tärkeää nuorelle tutkijalle on pystyä puhumaan omista tutkimustuloksistaan .	16	Nonfinite
Mikäli esim. suurten hallituspuolueiden ryhmäpäätöksistä poikkeamisten taustalla on vain populistinen pyrkimys kerätä huomionarvoa .	7	Finite
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .	19	Finite
hyppien keikkuen	1	Nonfinite
Näissä otteluissa syntyneet kaksi maalia riittivät kuitenkin vakuuttamaan seurajohdon miehen kyvyistä .	5	Finite
Yliopistojen ja yritysten pitäisi kehittää Eurooppa-osaamistaan ja globaalia osaamistaan .	3	Finite
Suomi asennoituu käsittääkseni myönteisemmin musiikkiin ja oopperakulttuuriin yleensä .	1	Finite
Kansankoti Ruotsin tuleva kuningatar saa naida kenet haluaa .	7	Finite
Matkaan voi lähteä nyt miettimättä ihmeemmin , ovatko paperit kunnossa .	7	Finite
Komissio painottaa erityisesti sukupuolten tasa-arvoa , jotta maahanmuuttajanaisten kyvyt voidaan hyödyntää täysipainoisesti työmarkkinoilla .	1	Finite
kapteeni Andersson saattoi määrätä laivan tekemään nopean U-käännöksen paluusuuntaan noin kello 1.15 aikoihin .	2	Finite
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	8	Nonfinite
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .	4	Finite
Valitettavasti yksikään mainituista tutkimuksista ei sisällä riittävän suurta aineistoa , jotta identtisen perimän osuudesta tai suhteesta ympäristöoloihin voitaisiin tehdä tilastollisia päätelmiä .	5	Finite
Ne kaipaisivat jo kai pesuakin , taas .	1	Finite
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	9	Finite
Kaikenlaisia tyyppejä kieppuu yksinäisten naisten perässä .	2	Finite
- Siinä sä oot kuule väärässä .	3	Finite
Mutta sitten kävi miten kävi .	2	Finite
Joku tai jompikumpi on aina pomo .	3	Finite
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	1	Finite
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on lila .	3	Finite
a ) Korvataan 3 artiklan 1 kohdassa oleva rahoitusohjeen määrä " 1375565 euroa " määrällä " 600000 euroa " .	2	Finite
Riitta kertoi hänen lukeneen koko tekstin	1	Finite
Enhän mie sinua epäile .	3	Finite
Irinan oli määrä heti aamulla lähettää teatteriin viesti , ettei hän kykene tanssimaan .	11	Finite
Saksassa ja Lähi-idässä ohjelmistoja liikkui linjoilla 6 %:n edestä .	4	Finite
Mennä nyt paljastamaan juoni etukäteen .	2	Nonfinite
Hän avasi oven ja tunnisti pimenevässä syysillassa seisovan miehen veljekseen Jaakoksi .	1	Finite
Nyt , mitä tulee noihin metodeihin niin eihän se tavote ollu että selittäjäksi , kasvaminen tai kasvattaminen eli ensin tulee se että kirjoja luetaan .	3	Finite
En mä ehtiny mull oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille .	4	Finite
Ottakaa minut mukaan , niin saatte luotettavan turvamiehen .	5	Finite
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	18	Finite
Kroppa rentoutuu tanssiessa	2	Nonfinite
" Tieto ei aina mene perille , vaikka miten valistaa "	2	Finite
Joll ei väestökasvua saada kymmenen vuoden kuluessa hallintaan on taistelu ylikansoitusta vastaan kenties lopullisesti hävitty .	3	Finite
Kudoksissa todettujen verenvuotojen voimakkuus viittaa siihen , että ensimmäinen laukaus on osunut kylkeen ja lyhyen ajan kuluttua toinen laukaus päähän .	10	Finite
Voin sulkea silmäni ja hengittää keuhkoni täyteen raikasta neulasten tuoksua .	4	Nonfinite
Mikri Vuoma oli tuonu meile hillat , sienet , potut ja poronlihat .	2	Finite
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	6	Finite
Poliisi toimi Lahdessa erittäin harkitusti ja ammattitaitoisesti .	1	Finite
Lähdemme mukaan RAC:hen vain siinä tapauksessa jos meillä on mahdollisuus maailmanmestaruuteen .	8	Finite
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	4	Finite
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka oli surmattu .	11	Finite
Ristiriitaista mielestäni on nuorten rakkauden äkillinen puhkeaminen , en itse usko rakkauteen ensisilmäyksellä .	10	Finite
s oli kuulemma- mä en ite huamannu mut se oli kuulemma Ruatsis ja Ruatsin laival ni ihan sairaasti juonu .	9	Finite
Uusi järjestelmä on tarkoitus asentaa kaikkiin uusiin ajoneuvoihin vuodesta 2009 , ja tämän avulla koko Euroopassa säästettäisiin jopa 2 500 ihmishenkeä vuosittain .	16	Finite
Kuluttajat ovat käyneet kuumana , ja luulisi kauppiastakin harmittavan .	1	Finite
Antaisitko asunnon avaimen minulle .	0	Finite
Hän pukeutui lähteäkseen ulos .	1	Finite
Saab 9000 -mallin seuraajaa ei tulla esittelemään ensi elokuussa , vaikka lehtemme numerossa 1/96 niin väitettiin .	6	Nonfinite
Pidätetty nieli kolikon ja joutui sairaalaan , eikä häntä olla siksi voitu kuulustella .	7	Finite
Maija asuu rajan takana ensi vuoden jälkeen .	1	Finite
uudistustyö tapahtuu järkevässä aikataulussa , yhteiskunnan voimavarojen mukaisesti ja siten ettei yksittäiseksi maksajaksi tule tavallinen pieni ihminen .	1	Finite
Ei pitäisi tehdä hätäisiä johtopäätöksiä , jos kulutus nousee jollakin desimaalilla .	1	Finite
jos se ehti ennen sitä juoks- , sitä ketä oli piilossa ni , ni se jäi ko se oli ensimmäine ketä nähtii	9	Finite
Kunmingin lähellä ei kuitenkaan ole Ikeaa .	4	Finite
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	1	Finite
Eihän tässä mitään enkeleitä olla oltu , mutta toisaalta ei ole ollut erityistä viehtymystä esimerkiksi juhliin ja viinaan .	0	Finite
Minua harmittaa etten pääse mukaan .	3	Finite
Maijan täytyi sukeltaa	1	Finite
Poliisi ei kerro epäiltyjen yritysten ja tarkastajien nimiä tai lukumäärää .	2	Finite
No se on ei se nyt aivan valmis mut sanotaan että viimeistelyä vaille	3	Finite
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	14	Finite
Voisin harkita myymistä sillä ehdolla , että te kaikki saatte pitää työpaikkanne .	0	Finite
Rauhan jälkeen Kanadaan muutti englantilaisia noin 20_000 , jonka takia Kanada jaettiin kahdeksi itsehallinnolliseksi provinssiksi .	3	Finite
Se voisi olla vaikka 10_000 lukijan ilmaisjakelulehti , mutta silloin se ei enää olisi teatteriväen ammattilehti .	13	Finite
Kun avioliitto on tarkoitettu ainutkertaiseksi , olkoot sitä .	6	Finite
Nokian odotetussa uutuudessa on Microsoftin mobiilialustalle tarkoitettu Windows Phone-käyttöjärjestelmä ja sen Mango-versio .	3	Finite
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	13	Nonfinite
Tämä taas johtuu siitä , että nuha- ja yskänlääkkeiden käyttö on harjoituskaudella sallittua .	2	Finite
Veitsi oli uusi ja sen terä välkehti auringossa matkallaan pinnan alle .	6	Finite
Kimppatilaus ei ole täysin poissuljettu vaihtoehto .	1	Finite
Ne , jotka oli aina säästetty tytöistä nuorimmalle , hänelle .	3	Finite
Arvokkain tavarasatamalasti kulkee kappaletavarasatamissa konteissa .	2	Finite
Galileo on 90-luvun merkittävin avaruusalus .	1	Finite
Vuonna 1856 toinen oopiumsota syttyi . Kiina kukistettiin jälleen , ja sen oli hyväksyttävä Tianjinin sopimus vuonna 1858 sekä Pekingin rauhansopimus vuonna 1860 .	12	Finite
BMW:n takaistuin on selvästi joukon ahtain .	2	Finite
jos em minäkä hyäryn nin ei toinenka hyärys sano .	1	Finite
Sinä et ole minä , muista se .	2	Finite
Saanhan mä koiran äiti , saanhan ?	0	Finite
Pelin idea taisi jäädä siihen osallistuneillekin hieman arvoitukseksi .	2	Finite
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	2	Finite
Aamuaurinko kurkkasi miehen ikkunasta sisään tervehtiäkseen vanhusta .	5	Nonfinite
Jos nainen näyttää liian varmalta kyvyistään tehdä mies villiksi , se saattaakin pelottaa miestä .	12	Nonfinite
He eivät käytä aaseja tai mitään sellaista vaan he kantavat kaiken selässään .	2	Finite
hän nukkuukin alasti , vain Chanel viitosen tuoksu peittonaan .	1	Finite
Autoilla ajettiin liikennemerkeistä välittämättä pitkin käytäviä , jopa hautojen päällä .	1	Finite
Ulkomaalaisille tarkoitetussa ohjeessa kehotetaan luopumaan hiihtoretkestä , kun sää on erityisen kylmä tai vallitsee lumimyrsky .	3	Finite
Norjalaiset naisopiskelijat tupakoivat eniten koko Euroopassa .	2	Finite
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	5	Finite
Minusta palkittu voi hyvin olla yksi meistä martoista , sanoo yhdistyksen puheenjohtaja .	4	Nonfinite
Helsingin käräjäoikeus tuomitsi NN:n törkeästä huumausainerikoksesta vankilaan jo alkutalvesta .	2	Finite
Heti ensimmäisissä bileissä helmikuussa hävitin mun Mulberry-huivin , ja mitä tapahtui tällä viikolla ?	10	Finite
Kukapa olisi koskaan tavannut kahta samanlaista lehmää .	1	Finite
Miten Suomi voisi viedä ulkomaille jotain sellaista , mitä se ei kotimaassakaan osaa tehdä ?	10	Finite
Te Rauparaha kävi kauppaa eurooppalaisten kanssa ja sai näin käsiinsä musketteja .	2	Finite
- Kerrotaan .	1	Finite
Pääsisimmepä sanomaan , että nyt emme voi ottaa vastaan valtion virastojen jätevesiä .	7	Nonfinite
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .	9	Nonfinite
Libyan lähetystö New Yorkissa on vahvistanut sähköpostin aidoksi .	4	Finite
Hevonen oli viipurilaisen liikemiehen Fritz Buttenhofin .	1	Finite
Ensimmäistä kertaa esillä ovat myös Yhdistyneen kuningaskunnan puolustusministeriön kartat , joka kuvaavat kuviteltuja kylmän sodan taisteluita , ja joita käytettiin sotakorkeakoulun pääsykokeissa .	11	Finite
Älä ota sitä kuppia	0	Finite
Että tekee jotakin , jota ei pysty hallitsemaan .	7	Nonfinite
Maallikon täytyy tietää hieman taustoja tajutakseen laitoksen tärkeyden .	1	Finite
Pelissä voi myös muuttaa pois ja jättää tai olla jättämättä muita simejä oman onnensa nojaan .	1	Finite
minäkin siis voin lihoa ja aika komeasti voinkin .	3	Nonfinite
Ei saa antaa höynäyttää itseään .	0	Finite
Filen seuraavaan numeroon on kuitenkin tarkoitus tulla katsaus siihen , miten oluen kaveriksi voi laatia kyrsän ihan kotikonstein .	6	Nonfinite
Heidän kolme lastaan ovat : 1. Espanjan kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleenien kuningas 3. Kreikan ja Tanskan prinsessa Irene	3	Finite
Ei ole siis mikään sattuma , että kiinnitämme erityistä huomiota ennennäkemättömään sortoon Afganistanissa , missä naisten tilanne Talebanin panttivankeina on kaikista huonoin .	1	Finite
Ensimmäinen pentu syntyi autoon , kun olimme matkalla klinikalle	6	Finite
Kotona hän aina rikkoi kaikki pussit sormillaan , isä avasi puukolla makkarapakkaukset vaikka niissä oli repäisynauha .	9	Finite
ei päätä eikä häntää	2	Finite
Ehkä olisin saanut etukäteen joltain neuvoja , mutta en kehdannut pyytää .	1	Finite
Seminaarissa julkaistava artikkelikokoelma käsittelee neuvostomiehityksen vaikutuksia virolaisten elämään .	3	Finite
Mieheltä kuoli vanhemmat	1	Finite
Talvisodan päättyminen otettiin ilolla vastaan muuallakin kuin rintamalla .	2	Finite
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	3	Finite
Pupu hoitaa pihat ja istutukset , mikä vähän kuin vahingossa on jättänyt minulle jäljelle talonmiehen , ylläpitäjän roolin .	1	Finite
-- sillä lupia ei ole haettu eikä niitä ole pyytämättä myönnetty .	8	Finite
Muutamilla oppilaista oli keskittymisvaikeuksia .	2	Finite
haaste on ilmeisesti vielä paljon kovempi kuin keväällä osattiin kuvitella .	1	Finite
Siinä ei ollut yhtään aggressiivisuutta , eikä taklauksia .	1	Finite
Robert I osallistui veljensä Ludvigin seurassa seitsemännelle ristiretkelle ja sai surmansa eräässä hyökkäyksessa Mansourahin linnoitusta vastaan vuonna 1250 .	2	Finite
Romantiikka vaatii romanssia , eikä sinun asunnossasi ole erkkereitä .	1	Finite
Nyt suu kiinni tai minä tulen ja annan tästä melasta .	7	Finite
Vaikeat ajat tulossa , sanoi Holkeri kun pääministerin haastattelutunnin alussa kelloa katsoi .	11	Finite
Jalmarin korvissa soi edelleen pieni vinkuna , mutta oli helpottavaa saada ottaa kädet korvilta ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus .	8	Finite
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikkeivat liiemmin nauratakaan .	6	Finite
Kun ongelmat kielletään , niitä ei myöskään voi korjata .	2	Finite
Pyrin mahdollisimman hyvään lopputulokseen ja siihen , että itsestä ja muista otetaan irti kaikki mitä lähtee .	11	Finite
' Ne oli , nyt ne on meidän lätäkön sukellusveneinä '	6	Finite
Viestinnän Keskusliiton toimitusjohtaja Håkan Gabrielsson kommentoi , että mediamaksu vahvistaisi julkisen sektorin roolia mediassa moniarvoisuuden kustannuksella .	9	Finite
Ihmiset täytyy olla aina mukana , ilman ihmisiä siitä ei tulisi mitään .	9	Finite
Juridisen koulutuksen saaneina ovat edellä mainitut todistajat tienneet , että --	3	Finite
Tyttö ei estänyt Pekkaa lähtemästä .	4	Nonfinite
Sano ny joku mikä vittu osote saatana tahansa .	0	Finite
- varmistaa , että kaikki kuljetuksen aikana kotieläimiä käsittelevät henkilöt ovat suorittaneet toimivaltaisten viranomaisten tunnustaman koulutuksen ; ja	10	Finite
Vasara syöttää , Lehtinen pysäyttää päällään jalkoihinsa , käännähtää ja vetäisee Paijan vierestä takatolpan kautta : 2-1 .	8	Finite
x raaskii toimia	1	Finite
Se olisi ison talousmaantieteellisen muutoksen lopputulos .	1	Finite
Sinun piti mennä heihettämään Johanille .	3	Nonfinite
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	2	Finite
Hinta putoaa .	1	Finite
Hän kehui minulle JyPiä , eikä tainnut pehmoisia puhuakaan .	5	Finite
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	10	Finite
Suuret pyramidit ovat aina herättäneet kummastusta ja panneet ihmisten mielikuvituksen laukkaamaan .	10	Nonfinite
Janet voisi opetella suomea tai minä voisin opetella englannin kunnolla .	1	Finite
En osaa sanoa kuinka usein kirjoitan ja kuinka paljon , mutta lupaan että lukemista riittää ja EN aio lopettaa kesken. :D	18	Nonfinite
Ei se tosiaan tainnut nukkua ollenkaan , vaikka mä sanoin , että terveyskeskuksessa lääkäri oli käskenyt levätä .	4	Nonfinite
ostovoima vähenee laman seurauksena	1	Finite
kun käärmeitä kohdeltiin hyvin ja ruokittiin maidolla , karja menestyi ja antoi paljon maitoa .	11	Finite
Yhteiskuntaa ei voi kuitenkaan rakentaa vain älymystönaisten opeilla .	4	Nonfinite
Ehkä daamit vain jonakin päivänä tuumivat samppanjan pehmentämissä päissään , että pitäisi keksiä ikään kuin jotakin kivaa .	11	Finite
Latvala johtaa Ruotsin rallia	1	Finite
Kummastakin liikkeestä varkaat saivat saaliikseen muutaman litran maitoa .	3	Finite
Luodun etusetelin voi tallentaa älypuhelimeen tai esittää kassalla .	6	Nonfinite
Niissä oli Mithridateen kuva ja teksti Mithridates Eupator sekä kääntöpuolella Perseuksen kuva .	1	Finite
Siitepölypäiväkirja on uusi netin kautta käytettävä maksuton palvelu , johon voi tallentaa tietoja allergiaoireiden voimakkuudesta päivittäin .	10	Finite
Vanhempi konstaapeli Kallio löytää tohtorin omenapuun alta torkkumasta vanhassa lepotuolissa , hellehattu silmillään .	7	Nonfinite
myykö kasvattaja vain raakit ja jättää parhaat lupaukset itselleen ?	5	Finite
Hallitus pyytää haastatteluun täyden tusinan korkeasti koulutettuja hakijoita .	1	Finite
Jos hinta putoaa , niin siinä tapauksessa minä ostan kirjan .	8	Finite
Voiko pukua käyttää häissä tai lakkiaisissa ?	0	Finite
Yksikerroksinen on majapaikkani vielä nuorella iällä , korkeammalle en mieli vielä tähdätä .	8	Finite
Ainoa ovi on salin takapäässä , joten luennolta on helppo poistua .	8	Finite
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	4	Nonfinite
Villa Anna on vielä nuorekas viini .	2	Finite
Vaikka jos rehellisesti olisin äänestänyt mieluisinta ehdokasta , ääni olisi mennyt hukkaan , totesi äänestäjien nuorempaan päähän lukeutunut Leena .	3	Finite
Nuorisoasteen oppilaitosten kesken yhteistyölle ei löytynyt vastaavia käytännön esteitä , vaan yhteistyön vähäisyyden arveltiin olevan lähinnä ajan ja " viitsimisen " puutetta .	4	Finite
Niille on asetettava selvä aikataulu ja selvät tavoitteet - vähennystä niin ja niin paljon siinä ja siinä ajassa	1	Finite
Totuus ei ole aivan näin yksinkertainen , ja tämä tulee yliopistolla selväksi yleensä hyvin nopeasti opintojen alun jälkeen .	9	Finite
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	14	Nonfinite
Mahdollisia sivumääriä oppimispäiväkirjalle olivat siis 1 , 2 , 11 ja 22 .	3	Finite
Päätin alottaa jatkotarinan kirjottamisen .	1	Nonfinite
Tulin katsomaan , kuka täällä kunnanjohtajan mökillä majailee , kun tässäkin pitäis liikkuu kaikenlaisia rantarosvoja .	12	Nonfinite
Holkeri jäi etäiseksi myös Salolaiselle .	1	Finite
Kaulassa roikkuu suuri pallon muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näytä korulta vaan kiveltä , joka on vain ripustettu takin kauluksen taakse piiloon .	1	Finite
Tapuli on muovitettu .	1	Finite
Tietysti toivomme työn jatkuvan mahdollisimman pitkään , vaikka eihän kenellekään ole luvattu ikuista työtä .	1	Finite
en väitä että rakastuin sinuun ensi silmäyksellä , vaikka niin siinä varmaankin kävi .	12	Finite
Pyydämme anteeksi .	0	Finite
Onko lääkekehityksellä tulevaisuutta Suomessa ? -symposiumin ensimmäisen puheenvuoron käytti emeritusprofessori Risto Santti .	0	Finite
nypläämään oppii varmasti jokainen , joka vain haluaa .	0	Nonfinite
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .	7	Nonfinite
Mikäli näin tuntuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	5	Finite
Hän naurahti , kaatoi meidät hiekkaan ja vaihtoi puheen kielenväännöksi .	7	Finite
Minäkään en voinut olla nauramatta .	4	Nonfinite
Patjasi on raidallinen vasten poskeani ja valkoinen lakana rytyssä sormieni välissä .	1	Finite
Varmaa kuitenkin on , että Finnairin ja SAS:n välit on jossakin vaiheessa selvitettävä perinpohjin .	9	Finite
Me omistetaan tää lafka .	1	Finite
Koska minä en ole kerjäläinen , miehellä on kiusaus vastata .	3	Finite
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	12	Finite
Palkinnon ojentanut Suomen Kulttuurirahaston asiamies Juhani Putkonen totesi Kauko Mäkisellä olleen ratkaiseva vaikutus ksylitolin voittokulkuun maailmalla .	7	Finite
Aion esittää koko nipun todisteita , sillä lieventäviä asianhaaroja löytyy tukuittain .	0	Finite
Eli täten voisin teoriassa todistaa sen , että veitsi olisi edelleen likainen , vaikka olisit sen huuhtonut vedellä ja kuivannut pyyhkeeseen . ”	4	Nonfinite
Onko sinun koskaan tarvinnut nettikeskustelussa esittää olevasi kännissä ?	0	Finite
Älä kerro salaisuuksia eteenpäin , äläkä osallistu juoruiluun .	1	Finite
Tiettömänä synnytään , kiivaasti tietä etsitään eikä löydetä ja kun lopulta hoksataan se , lauhdutaan .	1	Finite
Herra Heiskarin tapakasvatus on hyvällä alulla .	3	Finite
Mutta jos sakkaa kasaantuu haitaksi asti , seuraukset voivat olla aikamoiset .	3	Finite
Tähän mennessä en ole halunnut hyväksyä totuutta .	3	Finite
Kun sim saa ylennyksen , se saa myös palkankorotuksen .	2	Finite
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	1	Finite
Turhautuneisuus johtui siitä , etteivät --	4	Finite
On sielläkin varmaan puusepälle töitä eikä tarvitsisi lähteä niin kauas kotoa .	5	Finite
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään uskoisi	1	Finite
Väestökasvun myötä luotiin uusia alkuperäisasutuksia .	2	Finite
Politiikan arkeen kuuluu näemmä vähätellä ihmisoikeuksia , ainakin jos kohteena on Kiina ja sen presidentti .	10	Finite
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	9	Finite
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	12	Finite
Olisin valmis tulemaan kuuluisaksi .	2	Nonfinite
Kumpikin on tottunut esiintymään mallina .	1	Finite
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	9	Finite
Liikkeeseen murtauduttiin takaoven kautta .	1	Finite
Joll ei Chirac olekaan mikään suuri ideologi , niin hän on varsinainen taktikko	3	Finite
No kukas se sieltä tulee ?	4	Finite
Sen jälkeen , kun Pohjois-Carolina vuonna 2013 hyväksyi ankaran äänioikeuslakialoitteensa , Campbell kulki ympäriinsä kirkoissa opettamassa ihmisille miten heidän täytyy hoitaa muutokset rekisteröitymisessä .	19	Finite
Toivoisin saavani vastauksen	0	Finite
Harrikan omistajat leimataan syyttä .	2	Finite
Mummi itki , että Veikko ei ole vielä edellisestäkään sodasta tullut takaisin .	1	Finite
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .	5	Finite
Vuosittain tehdyn seulonnan sensitiivisyys on parempi kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suoritetun kuvauksen , mutta vastaavasti säteilyriskit ovat suuremmat .	4	Finite
sit siel oli yks tyttö Fiksusti tota noin ku oli kauhee lumisade Nii se oli laittanut keng- tai siis sukkien päälle noi muovipussit .	14	Finite
Suostutteko keskustapuolueen uudeksi puheenjohtajaksi ?	0	Finite
Sen häntä heilui kuin villiintynyt metronomi jokaiselle tulijalle .	2	Finite
Hän unohti oman viimeisen kysymyksensä	1	Finite
Poliisin tiedottaja kertoi Associated Press -uutistoimistolle , että ” sananvaihtoa ” seurasi ” kiista " , mutta loukkaantumisia ei ole ilmoitettu .	11	Finite
vaikkakaan ei	1	Finite
Häntä yritettiin saada hoitoon .	2	Nonfinite
Osin jopa harhaanjohtavat nimikkeet hankaloittavat työnhakua , kun työnantajalle pitää juurta jaksaen selittää , mistä on kyse .	12	Nonfinite
Pitkien valmistelujen jälkeen neljä purjehtijaa seisoi joulukuun 28. päivän iltana kesäisen Ushuaian rannassa tutkimassa löytyisikö s/y Callasta ja kapteeni Jorge Trabuchia .	13	Nonfinite
Kenelle soitat useimmin Suomeen ?	1	Finite
Kun puhelinkeskustelussa antaa lausuntoja , ei voi välttyä siltä , etteikö jotakin väärinkäsityksiä syntyisi .	2	Finite
Vanhempana et voi vetäytyä vastuusta	2	Finite
En tiedä , minkälainen internet-yhteys teillä siellä Korvatunturilla on .	8	Finite
Vanhempien , opettajien ja hoitohenkilökunnan on hyvä tietää , miten lapsi eri kehitysvaiheissaan käsittää kuoleman .	5	Finite
Sen minkä annat puhtain sydämin se tulee luokses aina takaisin .	6	Finite
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on lila .	2	Finite
Ni sit Jukka ja Anna ja Pekka oli ollu iha et kauheeta , et pitäskö täs tehä jotain vai ei ,	14	Finite
Hän köpötteli takaisin kammioonsa , kirjoitti kirjeen jokaiselle kollegalleen kaikissa muissa yliopistoissa ja pyysi heitä lähettämään lisää kaavakkeita .	5	Finite
Valkea puolestaan on valmis uhraamaan pienimmästäkin tekosyystä .	2	Finite
Asiaa kannattaa pohtia ensin omassa piirissä .	2	Nonfinite
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .	9	Finite
Lääkkeiden myynti on vuosittain kasvanut 5-7 prosenttia .	2	Finite
Taiteilijan tuotanto oli tarpeeksi suuri , että sitä pystyi keräämään maailmalta hyvin .	2	Finite
Maku on kohtalainen , mutta yleensä parempaakin on syöty .	7	Finite
Ainakin 330 000 henkilöä , joista 10 000 oli teknikkoja , oli mukana .	6	Finite
Lupasin auttaa kaikin tavoin , jos tutkimuksissa mitään apua metsähallinnon ihmisistä vain olisi .	12	Finite
On ihan liian kuuma .	0	Finite
Kyllä ne pystyvät ja kyllä ne haavoittavat .	2	Finite
Kun istun yo-valvonnassa ja joku juuri saliin tullut opettaja lähestyy minua ajattelen automaattisesti hänen olevan huonojen uutisten tuoja .	9	Finite
Miksi niin moni nainen kertoo ettei ” se ollut kummoinen , ei se saanut minua syttymään , en saanut orgasmia , useammasta puhumattakaan ” .	17	Finite
Jokaisesta on löytynyt vähintään yksi kultahippu .	1	Finite
− Jos kaksi kieltä kerran on mahdollista saada aivoihin , olisi kiva tietää miten ne sinne päätyvät , Peltola sanoi .	16	Finite
Tiesin joka solullani , että nämä ovat niitä viikkoja , joita muistellaan syksyllä , nauretaan porukalla , herkutellaan yksityiskohdilla .	14	Finite
Liian moni kallisarvoinen tekstiili on lojunut jopa vuosisatoja pölyn ja lian peittämänä ja kosteudelle , homeelle tai valolle alttiina .	4	Finite
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	2	Nonfinite
valkeakoskelaiset voivat jatkossakin luottaa nenäänsä .	3	Nonfinite
Siinä ei tosiaan kahden ihmisen kemiat sopineet toisilleen , eivätkä varmasti tulisi koskaan sopimaan .	6	Finite
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	8	Finite
Vauvojen masennusta tutkitaan maailmalla tällä hetkellä laajalti .	2	Finite
Suomen 500:n kiintiö on samansuuruinen Tanskan kanssa Norjan ja Ruotsin kiintiön ollessa vähintään kaksinkertainen .	11	Nonfinite
Ajelen harrikalla ja grillailen kanankoipia kotona .	0	Finite
Osborne pestautui yhdysvaltalaiseen puhujavälitystoimistoon sen jälkeen , kun hänet erotettiin heinäkuussa .	9	Finite
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pidän puheenvuoroni kollegani Dominique Souchetin puolesta esittämällä hänen kalatalousvaliokunnassa puolustamansa kannan , joka on myös minun kantani .	13	Nonfinite
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	9	Finite
Lopettakaas kaikki juttelu .	0	Finite
emme hypänne	0	Finite
Emme saa antaa tämän jatkua .	4	Nonfinite
Kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnan akatemiatutkijaksi taas oli 147 hakijaa .	7	Finite
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	2	Nonfinite
päätökset tehdään virastossa nopeasti ja oikein perustein .	1	Finite
Mies – itse sitä tajuamatta – vastasi olevansa ylpeän sijaan TYYTYVÄINEN .	6	Finite
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	5	Finite
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Finite
En voi vaikuttaa asioihin muuten kuin omilla valinnoillani .	2	Nonfinite
Keiden jumalia aiot tästä lähtien totella ?	5	Nonfinite
x mahtaa toimia	1	Finite
Tilanne on Maken kannalta katsoen monella tavalla hankala .	4	Nonfinite
Nyt kun hänellä on se poika , minua ei saisi olla olemassakaan .	8	Finite
Tupakkaa , kahvia ja alkoholia kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä niiden runsas käyttö lisää stressiä .	13	Finite
Suurin osa rakennuttajista tyytyykin tarjoamaan muutostöitä tavallisiin asuntoihin .	3	Finite
Poliisit siis seisoivat rivissä aitoineen ja mielenosoittajat koittivat päästä siitä läpi .	7	Finite
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	13	Finite
Kukapa ei haluaisi lisää rahaa ?	1	Finite
Kimmo oli 17-vuotiaana nopea kuin kärppä .	1	Finite
Siihen oli pakko pysähtyä , koska se muistutti jostain .	1	Finite
Minä heitin sen sadevesikaivoon , kesti kauan ennenkuin pohjasta kuului kolahdus .	9	Finite
Lumi ei pudonnut	2	Finite
Esineet ovat varsin laajalta muslimialueelta .	1	Finite
Joukko hakkasi koulun naisrehtorin ja kivitti oppilaita .	5	Finite
Koska huidoin kaksin käsin , en pitänyt Mollan kaulassa roikkuneesta lyhyestä köydestä kiinni , ja huitomiseni tietysti oli taas se punainen vaate Mollalle .	1	Finite
Julkinen valta vastaa tilanteeseen joko tekemällä tai olemalla tekemättä asialle jotain , Rosas selitti .	8	Nonfinite
Omissa huoneissa voi tupakoida 15 prosentissa työpaikoista ; omassa huoneessa tupakoimisen sallii lakikin .	2	Finite
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	9	Nonfinite
eivät kerro	1	Finite
Tässä tilanteessa meidän pitäisi hyödyntää voimassa olevia IVY-sopimuksia , jotta voisimme antaa apua suhteiden kehittämisessä edelleen , meidän ei pitäisi käyttää tätä kauppapoliittista kiertotietä .	19	Finite
Jäsenvaltioiden on annettava ja julkaistava tämän direktiivin noudattamisen edellyttämät säännökset viimeistään 31 päivänä heinäkuuta 2004 .	1	Finite
Ketkä kaikki lähtevät mukaan ?	2	Finite
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	4	Finite
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta , Kristiina korjaa .	2	Finite
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .	2	Finite
Sopimusta sovelletaan vain hyvin pieneen määrään ihmisiä – alle kymmenesosaan matkustavista kansalaisista – eikä sillä käytännössä yksinkertaisteta viisumimenettelyjä .	1	Finite
Et todella tule katumaan päätöstäsi !	3	Nonfinite
Jo kukkineet juhannusruusut ja syreenit kuuluvat tietenkin vanhan omakotitalon pihaan .	5	Finite
Emme voi olla tyytyväisiä tällaiseen tilanteeseen .	0	Finite
pitää varoa , ettei tee kirjoittamista ja lukemista vaikeammaksi kuin se on .	4	Finite
Raamatussa Ararat nimetään Nooan arkin rantautumispaikaksi tulvan jälkeen .	2	Finite
- ... Mutta miten ne ei ole vieläkään saanut rakennettua sitä Lepuskin tornia ?	5	Finite
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	12	Finite
Lainsäädännössä edellytetään isännöitsijältä ainoastaan , ettei hän ole vajaavaltainen ( alle 18-vuotias tai edunvalvonnan alainen ) eikä konkurssissa ja että hänellä on asuinpaikka Euroopan talousalueella .	5	Finite
Pankin kraka sentään muisteli hillitysti puoliääneen , että jonakin iloisena iltana oli tarjolla joltinenkin määrä punaviiniä , koskapa sitä riitti läikytettäväksi .	19	Finite
Ranska vastusti englannin käyttöä .	1	Finite
Nyt kehitämme myös potilasohjauksen lomakkeistoa sähköiseksi .	1	Finite
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	1	Finite
Ferrand ei voisi kuvitella itsensä tai ystäviensä innostuvan kommunismista tosissaan	2	Finite
Nykyinen poliittinen kiista alkoi , kun saarten lähistöltä löydettiin mahdollinen öljykenttä 1970-luvun vaihteessa .	8	Finite
Mihranidien nousu Kaukasian valtaistuimille oli osoitus siitä , että sassanidit olivat voittaneet Parthian arsakidi-dynastian jäänteet alueella .	10	Finite
Turun yliopiston immunologian professori Sirpa Jalkanen on Tiedeakatemian historian toinen esimiehenä toimiva naisprofessori .	6	Finite
Rintasyöpäseulonnassa havaitaan laskennallisesti noin 105 syöpää jokaista mammografiasäteilyn aiheuttamaa syöpää kohti , kun kuvattavat ovat 50–59-vuotiaita ja kuvaus tehdään kolmen vuoden välein .	1	Finite
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	11	Finite
Klikkaa tästä , niin saat lisätietoja !	0	Finite
Tällä annetaan nuorille tilaisuus kehittää taipumuksiaan .	4	Nonfinite
maapallolla tuskin tulee syttymään ydinsotaa .	2	Finite
Ooksää nähny sen Tanssii susien kanssa ?	0	Finite
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	5	Finite
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .	1	Finite
Koneeseen on nimittäin ohjelmoitu jo valmiiksi kohteiden sijainteja .	1	Finite
Maailmaa ei voida rakentaa niin , että heikoista tehdään heikompia , jotta vahvat vahvistuisivat .	8	Finite
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	20	Finite
Voi voi kun Abdi on muuttanut pois .	4	Finite
Miestä hymyilytti entistä leveämmin ja hän taputti tyytyväisen oloisena ryllykkäänsä .	1	Finite
Gugi Kokljuschkin perusti nuoruuden kaveripiiriin kuuluneiden Heimo Holopaisen ja Harri Saksalan kanssa Topmost-yhtyeen vuonna 1964 .	2	Finite
Siihen nimettiin suomenhevosista ihmeruunat Reipas ja Vonkaus .	1	Finite
On erittäin hyvä , että tärkeät säännöt , esimerkiksi laimentamiskielto , toteutetaan nyt .	11	Finite
Toimivatko kaikki jäsenvaltiot vilpittömässä mielessä Schengen-tietoja käsitellessään ?	6	Nonfinite
Vene oli ajelehtinut kauemmas ja Simonides joutui pinnistämään viimeisetkin voimansa saadakseen uitua veneen luokse .	1	Finite
Lähteäkö ulkomaille opiskelemaan vai ei ?	2	Nonfinite
Ja jos pitää , niin miten ja missä vaiheessa .	2	Finite
Nobelin rauhanpalkinnon saa vuonna 2009 Yhdysvaltain presidentti Barack Obama .	2	Finite
Minulla sytytti .	1	Finite
En kerinny niin kamalasti lukemaan , ku oon ollu töissä koko kevään ylioppilaskirjotusten jälkeen .	0	Finite
Aina kun kuulen jonkun ystäväni tulleen raskaaksi , oikein hätkähdän .	2	Finite
Kahdet upeat posliinilautaset , hopeiset veitset ja haarukat , kuvittele , vitivalkoiset damastiset lautasliinat hopearenkaissa .	9	Finite
Hän on paljon mukavampi kuin luulin .	1	Finite
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	8	Finite
Raiviosta saa sanoa ihan mitä tahansa , mutta keittiönsä se mies on aina pitänyt huippusiistinä .	1	Finite
Kaudella 2007 Kaijasilta voitti jälleen maalikuninkuuden 18 maalilla .	3	Finite
Ihastuin Anneliin puistossa viime lauantaina .	0	Finite
* yy - kopioi kursorin alla oleva rivi	3	Finite
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	14	Nonfinite
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	0	Finite
Biodiversiteetin merkitys -hankehaun tarkoituksena on edistää biodiversiteetin olemuksen ja toiminnallisten aspektien tutkimusta .	4	Finite
Naapuriin syntyi juuri kaksoset .	1	Finite
Tästä ratkaisusta on alalle hyötyä .	2	Finite
Penkit ovat tilavat , uskomattoman pehmeät ja mukavalla kankaalla päällystetyt .	1	Finite
Puut olivat uhattuna .	1	Finite
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	4	Finite
Vuosien aikana ehtii tapahtua paljon .	2	Finite
Haluan myös onnitella rouva Graenitziä siitä , mutta haluan kuitenkin vielä selventää yhtä kohtaa hänen mietinnössään , nimittäin 59 kohtaa , jossa käsitellään direktiiviä 79/112/ETY .	22	Finite
Käy säännöllisesti hammaslääkärilläsi poistamassa jo muodostunut hammaskivi .	3	Nonfinite
Isä ei luvannut minun lähteä .	4	Nonfinite
Hänelle on tärkeä saavuttaa , rakentaa , valloittaa ja omistaa .	9	Nonfinite
Mikä sitten olet , jos saan luvan kysyä ?	5	Finite
Ne hyökkäävät esiin koloistaan aina siellä missä aurinko ei jaksa enää vaikuttaa .	11	Nonfinite
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	10	Finite
Jokelan koulukeskus on yhdistetty yläaste ja lukio , jossa on noin 500 oppilasta ja 50 henkilökunnan jäsentä .	2	Finite
Juna kulki huimaa vauhtia poispäin , ja vaunu jossa olin , ei ollut viimeinen vaunu tuossa junassa .	11	Finite
Merivesi vaihteli likaisen vihreästä siniseen laivan potkureiden alla .	1	Finite
Mutta ihminen ei ole kone , kuten asia usein banaalisti ilmaistaan .	2	Finite
Joten hän odottaa , vielä viikko ja Peku olisi jälleen kotona .	8	Finite
Te Rauparaha ( ~ 1760 - 1849 ) oli Ngāti Toa maoriheimon johtaja .	8	Finite
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	11	Finite
Olen viimeaikoina miettinyt tieteentekijän olemusta , koska sitähän me kaikki olemme vähintään gradua kirjoitellessa .	13	Nonfinite
itkeä itkemästä päästyään	0	Nonfinite
Pelkäävätkö miehet omaa varjoaan .	0	Finite
Kattelin nimittäin eilen 1.2. jyrkiä ja huomasin , että se olikin mukavaa katseltavaa .	0	Finite
Velipoika huusi että pitäisin turpani kiinni .	3	Finite
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	1	Finite
En minä kyllä oikeastaan sitä kaipaa .	5	Finite
Sen pyörän polkeminen oli tietty raskasta , ja ne mutaiset saappaat paino liiankin kanssa jo .	3	Finite
Postikulut toki pienenevät , mutta tilalle saattaa sitten tulla tullimaksuja , jos kustannukset nousevat enemmän .	6	Finite
Hänen lisäkseen Turun yliopiston historiantutkijoista edustettuina ovat teokseen kirjoittaneet Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam .	6	Finite
Hän joutui vetämään jo loppukesästä välillä kolme kertaa viikossa pitkiä harjoituksia , joista ei kannattanut käydä päivän aikana kotona syömässä .	15	Nonfinite
Sitten vangit hyppäsivät tornista alas .	2	Finite
joku Hartsa tai Urtsa , Emmä nyt muista .	7	Finite
Odotatko sinä bussia ?	0	Finite
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	9	Finite
Virossa on heikko taloustilanne mm. asuntokuplan puhkeamisen takia .	1	Finite
Jos tukka on pitkä , se pitää olla nutturalla tai ponnarilla .	7	Nonfinite
väkivalta ei synny väkivallan näkemisestä vaan sen kokemisesta .	2	Finite
Hän tietää koko ajan , missä olen , enkä koskaan ole pitkää aikaa puhelimen tavoittamattomissa .	6	Finite
Vanhempi konstaapeli kurkottaa ottamaan kuppeja , jotka ovat hänen vieressään korkean kaapin päällä .	2	Finite
Kun traagisten perhetarinoiden taustoja aletaan setviä , muistelevat naapurit yleensä , että siinäpä oli hiljainen ja pidetty mies .	4	Finite
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	6	Nonfinite
Ja ensimmäinen mitä isä sanoo - No vappukarnevaaleis se ei ainakaan tarvi hattua .	4	Finite
Nämä saaret ovat osa unionin luonnonperintöä ja soveltuvat erityisen hyvin monenlaiseen toimintaan , kuten matkailuun sekä kulttuuri- ja vapaa-ajanharrastuksiin .	2	Finite
Syntyikö Suomeen 1990-luvulla uusi alaluokka ?	0	Finite
Ainakin minä ja paperinenäliinapaketti oltiin sitä mieltä , että ne oli paremmat ( lue = liikuttavammat ) häät .	4	Finite
– Nokia tarvitsee kipeästi ensimmäiset Windows-puhelimensa pysäyttääkseen markkinaosuuden laskun ja hiljentääkseen kriitikot .	10	Nonfinite
ette luvanne	0	Finite
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .	8	Finite
Hän olisi hypännyt veneestä suoraan järveen , jos olisi tohtinut ja osannut uida .	12	Nonfinite
Haluaisin muistuttaa , että tämä direktiiviehdotus koskee sellaista alaa , jota ei koskaan aiemmin ole säännelty .	1	Nonfinite
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	4	Finite
Että sunnuntaina sitten jatketaan Lauran luona , tai siis aloitetaan , Moona totesi tavaroitaan keräillessään .	12	Finite
Näin ollen emme voi palata Eurooppaan vielä tämän vuoden puolella , vaan vasta kuukauden tai kahden kuluttua .	1	Nonfinite
Mutta katsokoot vain , minä paskat nakkaan niiden valurautapannuille ja ilmanraikastimille .	6	Finite
Mies löytyikin pian ja Bastis heti kyselemään että missäs Tacitusta oikein pidettiin .	11	Finite
Mikkosen vierailun tarkoitus on toistaiseksi epäselvä .	3	Finite
Pystyn kyllä tölväisemään ketä ja mitä hyvänsä , jos aihetta löytyy .	0	Finite
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan	2	Finite
Kurssin todellisen laajuuden ja raskauden määrittäminen voi olla hyvinkin hankalaa , ja tilanteen tulkinnanvaraisuus voi johtaa erittäin mielenkiintoisiin lopputuloksiin .	15	Nonfinite
Kyllä se hyvin meni , vaikka kyllä aina laulaa hiljempaa kun muut kuuntelee takana .	8	Finite
Suorakaiteen pituus kuvaa aktivaation pituutta : tyypillisesti olio aktivoituu ottaessaan viestin vastaan , ja aktivaatio päätyy paluunuoleen .	8	Finite
Palvelualttius on tyydyttävä , mutta huoneen saanti vaikeata .	1	Finite
Mies kiisti , että heillä olisi ollut mitään tarkoitusta " rullata " eli viedä vieraan rahoja , vaikka he aiemmin olivat eräitä kertoja niin toimineetkin .	13	Nonfinite
Näinhän se menee , eikö menekin .	4	Finite
Se tiesi että sä olet pohjimmiltas patarehellinen jätkä .	1	Finite
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .	11	Finite
Puissa , pensaissa ja hangilla näyttäisi olevan kuin kalleimpia timantteja , jotka kimaltavat katuvalojen loisteessa .	5	Finite
Menisit vaikka yliopistoon opiskelemaan , Jan sanoi .	3	Nonfinite
Järjestelmään vietävien tietojen laatua pyritään parhaillaan parantamaan antamalla yleisiä ohjeita tietojen syöttämisestä .	6	Nonfinite
en tiedä , olisiko se kovinkaan kummoinen idea .	0	Finite
Mukaan voi heittää myös katajanoksan .	2	Nonfinite
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	4	Finite
Osallistua voi kuka tahansa , joka on opiskelija ja haaveet vievät kesäksi ulkomaille .	0	Nonfinite
Annetaan työnantajille ja koulutuslaitoksille tietoa tutustuttamiskursseilta saatavista todistuksista , jotta voidaan edistää pääsyä työmarkkinoille ja lisäkoulutukseen	0	Finite
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	5	Nonfinite
Sit ku ne selvii , ne tulee taas ruinaan Stilsulta kamaa .	6	Finite
Tiina Pelander väitteli Turun yliopistossa vuonna 2008 .	2	Finite
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	8	Finite
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	14	Nonfinite
He olivat suunnitelman puolesta .	1	Finite
Jolle Mara jää käteen , on presidentti .	5	Finite
En tiedä miten , mutta me teimme sen .	1	Finite
Tätä voisi jo kutsua kevääksi , kun lumi valuu rännejä pitkin maahan .	8	Finite
" napakymppiä " on mahdoton löytää , jos mitkään toivomukset eivät sovi yhteen .	5	Nonfinite
Puute jäi vain kaivertamaan sisimpääni .	1	Finite
voi ei	1	Finite
maistele ensin ilman sokeria	0	Finite
Eikä itsestään huolehtiminen mitään turhamaisuutta ole – muuta kuin niiden akkojen mielestä , jotka ovat miehensä toivomuksesta tai laiskuuttaan alkaneet niihin säkkeihin pukeutua .	22	Nonfinite
Suuri ongelma on myös niskatuen puute , joka aiheuttaa monissa muissakin saleissa ilmenevän hiukset takana istuvan tavaroille -ilmiön mukavaan asentoon valuessa .	2	Finite
Sehän on poliisin tehtävä , vai mitä ?	1	Finite
Naisten syrjinnän poistamista koskeva CEDAW-sopimus on 30-vuotiaana yhä hyvin ajankohtainen .	5	Finite
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	7	Finite
Siellä ei ole nyt ketään .	1	Finite
sanalla sanoen	1	Nonfinite
Komeat kengät sinulla ainakin on .	4	Finite
Tästä asiasta keskusteleleminen tapaamisessa vei kaikilta voimia .	4	Finite
kapteeni Andersson saattoi määrätä laivan tekemään nopean U-käännöksen paluusuuntaan noin kello 1.15 aikoihin .	5	Nonfinite
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	6	Finite
En tarkoita , ett eikö kirja olisi mielenkiintoinen .	0	Finite
Lutenblagia kuvaillaan pääkaupungiksi , jossa on " vilkas yöelämä , paljon kulttuuritapahtumia ja melko luotettava sähkönjakelu " .	5	Finite
Alankomaat voitti Argentiinan 2–1 Dennis Bergkampin upealla viime hetkien maalilla .	1	Finite
Kuolleiden muusikoiden vanhoja nauhoja käytetään häikäilemättä uusien levyjen vauhdittajina .	5	Nonfinite
Pakotteet kohdistuvat yhteiskunnan haavoittuvimpiin yksilöihin ja aiheuttavat heille kärsimyksiä , kun taas yhteiskunnan eliitti ja Saddam Husseinin hallitukseen kuuluvat ihmiset eivät kärsi pakotteista .	21	Finite
hänen pelastuksensa , jota ilman hän olisi hukassa	6	Finite
Työntekijä voisi jäähdytellä olemalla töissä vain joka toinen päivä .	2	Nonfinite
Lähdemme mukaan RAC:hen vain siinä tapauksessa jos meillä on mahdollisuus maailmanmestaruuteen .	0	Finite
En tarvinnut mitään , enkä halunnut , paitsi ehkä ne kävelyt .	0	Finite
Jossain välissä siirryttiin kovan kännin puolelle , ja festiretkueemme taisi olla virallisesti kännissä .	9	Finite
Olen periaatteessa kansanäänestyksen kannalla .	0	Finite
niin kaukaisista asioista kuin vapaussodasta ei tänä päivänä puhuttaisi .	8	Finite
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	2	Finite
Tampereen käräjäoikeus vangitsi tapauksen vuoksi torstaina mieshenkilön .	2	Finite
Turha minun on jäkättääkään , vaan on mentävä itse mukaan .	3	Nonfinite
Ei se haittaa jos sataa .	4	Finite
Älkää kiusatko itseänne	0	Finite
Samalla kun pornokaupan omistaja kertoo olevan ajan esitellä uusi sirkusprinsessa , intimihierojat joutuvat kauppaamaan itseään keski-ikäisille lihaville miehille .	13	Nonfinite
Mä en tiiä nyt yhtää mitää yhtää mistää	1	Finite
Schumacher on nopeista kuljettajista nopein .	1	Finite
- Henkilö voi kokea itsensä normaaliksi kertomalla yliluonnolliseen liitettyjä tunteita .	2	Finite
Oli ennustettu , että hän joko kuolisi vanhuuteen yksitoikkoisen elämän jälkeen , tai nuorena taistelukentällä saavuttaen kuolemattomuuden runouden kautta .	6	Finite
Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan pulloissa on vanhan näköiset etiketit .	3	Finite
Loput todisteet löytyvätkin sitten irronneiden höyhenien muodossa joka paikasta , missä ehti lauantaina käydä .	11	Finite
Keskiajalla suurimmalla osalla kristityistä ei ollut käytettävissään äidinkielistä Raamattua .	4	Finite
En oo itte ainakaan vielä harrastanut tota yöllä syömistä .	1	Finite
Tiedepäivä tutustutti tämän hetken tutkimukseen sekä siihen , mitä tutkimuksessa on tapahtunut , kun aineisto ja menetelmät ovat päivittyneet .	1	Finite
Jos ei huolehdi itsestään , niin mikään ei suju .	2	Finite
Jos kirjastoon on tehtävä matka , suhde siihen vaikeutuu ja häiriytyy .	2	Finite
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	0	Finite
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	1	Finite
Me ollaan tuota muuttamassa Saviolle .	1	Finite
Näyttääkö se sinusta tulehtuneelta ?	0	Finite
Ekosysteemeistä pahimmassa vaarassa ovat metsät .	3	Finite
Olen korjannut vähän kirjoitustani .	0	Finite
Arvokkainta täällä on tämä jengi .	2	Finite
Elmeri palasi sänkyynsä ja luki kirjaa niin kauan , että nukahti siihen paikkaan .	4	Finite
Tutuksi tuli erityisesti venäläisten nuorten tapa elää , joka ymmärrettävästi on sydäntämme lähellä .	6	Nonfinite
Eikä myöskään pidä paikkaansa , että pakolaiset syöttäisivät lapsillensa vain teetä ja leipää ja ostaisivat rahoillansa hienoja vaatteita ja autoja .	0	Finite
Tässä ovat kaikki 12 kuningattaruutta tavoittelevaa .	1	Finite
Kokous voidaan kutsua koolle jommankumman sopimuspuolen pyynnöstä , jonka asianomainen sihteeri toimittaa toiselle sopimuspuolelle .	11	Finite
Rakas ystävä , miksi sinä teit näin , minähän rakastan sinua enemmän kuin elämää , kyllä me yhdessä selvitään , oli mikä oli .	18	Finite
Poroerotus on olennainen osa porotaloutta , joka on yhä tärkeä elinkeino suurimmassa osassa Lappia .	7	Finite
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	2	Finite
Koska muutokseen ei osattu reagoida viisaasti , niin huonosti kävi .	9	Finite
Maata tarkasteltiin sekä maailmanlaajuisesta näkökulmasta , EU-tasolla että Suomen naapuriasemasta .	1	Finite
Nuorten aikuisten osalta tehtyä tutkimusta on Peltolan mukaan mielekästä jatkaa lapsiin ja eläkeläisiin .	9	Nonfinite
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	15	Nonfinite
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	2	Finite
Olenkin nyt tyytyväinen siitä , että tämä selkkaus ratkaistiin neuvottelemalla .	9	Nonfinite
Putkia ei tietenkään toimita kaivaa ikiroutaan , vaan ne kulkevat maan päällä .	1	Finite
Minä voin mennä	2	Nonfinite
Sanoin minulla olevan auton takalokerossa niille molemmille pienet paketit .	0	Finite
Ketään ei uskottu vaan hänet kerrottiin nähdyn siellä ja siellä huonoilla teillä .	5	Finite
Tai sitten niiden hinnat nousivat .	4	Finite
Laulua saatiin kuulla paljon ja korkealta ; joku epäili lokiin eräiden miespuolisten festeilijöiden kivesten kadonneen .	1	Finite
Rasvaimu on hyvä menetelmä myös silloin , kun on tarpeen tehdä rasvansiirtoa kuoppaisen ihon tasoittamiseksi .	10	Nonfinite
Liiketuttavuuksia voi kulttuuritilaisuuksissa syventää perhetasolle .	1	Finite
Taruako lienee vai totta ?	1	Finite
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	10	Finite
Kuka rahasta juoksisi ?	2	Finite
Turingin testistä voidaan tehdä muunnelma myös testaamaan kännitzeriä .	6	Nonfinite
Jätetään tänne tusina miehiä ja niille pomo ja myös hevonen jää tänne .	0	Finite
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	8	Finite
Isyys ihmetyttää , ja välistä tekisi mieli kysyä semmoisia , ettei oikein kehtaisikaan .	12	Finite
Peliuransa jälkeen hän on toiminut Chester Cityn ja Shrewsbury Townin managerina .	3	Finite
Hannu Koski jatkaa toisena puheenjohtajana .	2	Finite
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	1	Finite
Tällaiset uudistukset eivät ole järkeviä , eivätkä tällä hetkellä edes mahdollisia toteuttaa .	6	Finite
Barrie kirjautui Edinburghin yliopistoon , jossa hän kirjoitti näytelmäarvioita Edinburgh Evening Courant -lehdelle .	1	Finite
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	15	Nonfinite
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	7	Nonfinite
Oikea hetki on äärimmäisen tärkeä asia , Panu Routila painotti .	9	Finite
Kannustetaan työnantajia palkkaamaan maahanmuuttajia lisäämällä tietämystä sekä taloudellisilla kannustimilla ja muilla toimenpiteillä .	4	Nonfinite
nykyiset päättäjät eivät miellytä .	2	Finite
Minulla oli ikävä poikaani .	1	Finite
Samalla kun työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen teho laski , yhä harvempi työvoimakoulutukseen osallistunut sai töitä koulutuksen jälkeen .	11	Finite
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	2	Finite
Me Indexissä olemme ottaneet asiaksemme päästä tutustumaan Suomen rajojen ulkopuolelle ulkomaanekskursiolla vihdoin tänä vuonna ja elvyttää Indexin vaatimatonta excukulttuuria .	5	Nonfinite
Minun tulee sääli häntä .	1	Finite
” Olemme pyytäneet muilta kansoilta apua eläintarhan asuttamiseen eri eläinlajeilla , mukaan lukien sioilla ” , Saqib sanoi .	12	Nonfinite
Samantyyppisen asunnon sai viime vuonna vastaavaan aikaan vajaat 8 000 euroa pienemmällä lainasummalla .	2	Finite
Perutkos puheesi ja äkkiä !	0	Finite
Vähänkös näitä avioliittoja hajosi ja mahtoiko ehjiä olla olemassakaan ?	5	Finite
Iranin vastauksesta ei voida erehtyä : se on rikkonut Pariisin sopimusta ja muita sopimuksia , peitellyt rikkomuksiaan ja aloittanut uudelleen energiantuotannon ydinaseiden valmistamiseksi .	7	Finite
− Tämä tilaisuus on suuntautunut viestimään meistä ulospäin .	3	Finite
Vielä 1989 Wolfsburgissa tehtiin 890_000 autoa vuodessa , viime vuonna enää 590_000 , pudotusta siis 300_000 kappaletta .	3	Finite
Pysy totuudessa tai menetät kaiken .	0	Finite
Hän kertokoon sen .	1	Finite
Näin ainakin oletan siitä huolimatta , että kumppanit tuntevat toisensa ja ovat läheisiä , tai vuosien yhdessäolon vuoksi pitäisi näin olla .	2	Finite
No minäkös siihen sanomaan , ettei kukaan huoli tuon näköistä mihinkään .	7	Finite
Etkö sinä ole vielä valmis ?	2	Finite
Ossi nojasi yhteen useista monen tonnin painoisista ja viiden metrin korkuisista hirsisistä hissikehikoista , joiden varassa hennon ranteen paksuiset raskaat vaijerit roikkuivat .	1	Finite
Ähisin ja koetin kiskoa kättäni irti .	0	Finite
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	3	Finite
Aiemmista Charger -malleista poiketen auto on neliovinen sedan , eikä suinkaan kaksiovinen coupé kuten olisi ollut odotettavissa .	9	Finite
Käsikirjoitus on itsensä Samuel Fullerin , joka on laatinut tekstin yhdessä vaimonsa Christa Langin kanssa .	7	Finite
Yksi romppu pystyy tallentamaan 650 megatavua eli noin 450 HD-levykkeellistä tietoa .	2	Finite
Professorit väittelivät keskenään , mistä tiedetään milloin ollaan huippuyliopisto tai montako huipputiedemiestä mahtuu huippuyliopiston huipulle .	1	Finite
Kuuden kuukauden kuluttua komission päätöksestä heidän pahin pelkonsa siitä , ettei heidän iässään löydy uutta työpaikkaa , on osoittautunut valitettavan todeksi .	17	Finite
Onko ne jotain kauheen kalliita prosesseja semmoset tutkimukset sitte siin ,	0	Finite
En tiedä , minkälainen internet-yhteys teillä siellä Korvatunturilla on .	1	Finite
Oikeastaan se on hyvä , että kuulijalle jää itselleen vapaus jokaisen tulkita ja ymmärtää laulu niin kuin haluaa .	13	Nonfinite
Japanilaisten autojen myynti oli vuonna 2007 alimmillaan sitten vuoden 1973 .	3	Finite
On kivaa asua vuokralla .	2	Nonfinite
Mutta ellette te nyt sitä yhteispäätöstä saa aikaan niin silloin jokainen voi tehdä oman ehdotuksensa .	12	Nonfinite
Villasta hän tekee shaaleja ja lihasta herkkupaketteja .	2	Finite
Lämpötila sen sisällä alkoi kohota , ja hiljalleen se nousi sietokyvyn rajoille .	3	Finite
AS Roma hävisi joukkueiden ensimmäisen kohtaamisen 1–0 , joten italialaiset olisivat tarvinneet vähintää kahden maalin voiton pudoktaakseen Arsenalin .	10	Finite
Työpaikkojen määrät kansalaisjärjestöissä ovat selvästi lisääntyneet , kirjoittaa Helsingin Sanomat .	3	Finite
Maan kannan mukaan syy ilmatilan loukkauksiin johtuu Suomenlahden keskellä kulkevan kansainvälisen ilmatilan kapeudesta .	6	Finite
Seurakuntanuorten porukassa saareen tultiin viikonloppuisin .	3	Finite
Cunninghamin puolustus 3...Le7 on mustan aggressiivisin vaihtoehto ; musta voi estää valkeaa linnoittamasta jatkossa 4.Lc4 Lh4+ 5.Kf1 .	10	Nonfinite
Suuri osa suomalaisista sanoo yhä pysyvänsä luterilaisen kirkon yhteydessä lähinnä “ kasteen , häiden ja hautajaisten ” vuoksi .	3	Finite
Hänen piti voittaa , nyt kullan veikin toinen , nuori venäläinen .	2	Nonfinite
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .	13	Finite
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	2	Finite
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	14	Finite
Leikitäänkö nyt kotia ?	0	Finite
Hän on reilusti sitä mitä on .	5	Finite
Kun itse kysyy ja itse vastaa niin ei tule jälkipuheita .	7	Finite
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	3	Finite
Perheiden verovähennykset ovat kunkin tuloluokan perheissä soveltuvin osin samat	2	Finite
Täytyykö sinun käsittää väärin kaikki sanani , vaimo !	2	Nonfinite
Se ei yksinään sano yhtikäs mitään , ellei ole jotain verrata .	1	Finite
Innostuin juoksemaan vastakkaisella seinällä olevalle sohvalle .	0	Finite
Mutta tänä yönä tunnut kuitenkin tarvitsevan halveksitun roomalaisen apua .	3	Finite
Siitä vaan , vanha känsäkoura , sanoi Suominen kun Holkerille lapiota tarjosi .	11	Finite
Eurooppalainen ympäristölainsäädäntö ei ole turhaa , koska esimerkiksi ilmansaasteilla ja veden saastumisella on rajat ylittäviä vaikutuksia .	3	Finite
Suomalaisista asiakkaista sen kummempia yksityiskohtia mainitsematta keskustelussa vilahtavat mm. Nokia , Fortum , VR ja Puolustusvoimat .	7	Finite
Merita Pankin uusi liikemerkki voisi olla vaikka reikäleipä , jos ei sitten myllynkivi .	4	Finite
Jokaisena vuotena , jonka olemme olleet yhdessä on tullut yli kilo lisää .	4	Finite
Urheilu onkin niitä harvoja alueita , jossa tällä maalla menee hyvin , mutta vanha totuushan on , että sirkushuvit saavat nälän unohtumaan .	1	Finite
Suoraviivaisimmat luokittelijat ovat niputtaneet Breivikin kanssa samaan psykopaattijoukkoon kaikki , jotka ovat uskaltaneet puhua maahanmuuton lieveilmiöistä .	2	Finite
Normaalilta peltorinteeltä se pintapuolisesti vilkuillen näyttää , tarkentaa Vuorinen .	5	Finite
Kun minua huolettaa kaikki sellainen maallinenkin mistä minä tiedän ettei pitäisi huolehtia , äiti puhui ,	8	Finite
Kuulkaahan nyt .	0	Finite
Hän menehtyi saamiinsa vammoihin .	1	Finite
Siinä on kysymyksessä demokratian itsepuolustus , käyttääkseni Urho Kekkosen sanontaa kolmekymmentäluvulta .	6	Nonfinite
Ainoa tapa jolla kehtaan tätä työtä tehdä .	3	Finite
Mää jo tälle meitin Aksulle sanoin että pistäs tohon pihaan mainoksen	7	Finite
Toisaalta tulisi myös korostaa perhekeskeistä ajattelua ja vanhemmuutta pikemminkin kuin äitiyttä ja isyyttä erikseen .	1	Finite
Viime viikolla kun tein lähtöä Helsinkiin , kävin pihalla moiskauttamassa miehelle pusun .	9	Nonfinite
Kurikassa on miehillä edustusjoukkue ja lätkäjunioreita on yhdeksänvuotisista lähtien parisataa .	1	Finite
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	5	Nonfinite
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	20	Finite
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .	2	Finite
Minä näytän ihan hirveältä !	1	Finite
" Olemme ollut suopeita sellaisissa tapauksissa , että työntekijä on ollut selvästi väsynyt . "	9	Finite
Tässä todisteaineistoa siitä , että höyhenboaa ( yök ) käytettiin .	9	Finite
Ensi vuoden toisella puoliskolla komissio esittää valkoisen kirjan yhteissijoitusyrityksistä , joilla on myös osansa eläkealalla .	11	Finite
Kaivohuone on hiukkasen nukkavieru , mutta charmikas ravintola .	1	Finite
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	15	Finite
mitä kaikkea ihmeellistä hypnotisoidulle ihmiselle voidaan teetättää .	6	Nonfinite
Kolme nuorta miestä ostivat ja myivät edelleen käyttäjille heroiinia yhteensä ainakin parisataa grammaa .	5	Finite
Hän sanoi , tapahtuiko niin	3	Finite
Minä olen tässä	1	Finite
Antti vietti viikonlopun TV:tä katsellen .	1	Finite
Teneriffan havaijipaitalomat on nähty , Ruisrock on taas sitä samaa ja salkkaritkin jää kesätauolle .	12	Finite
Sumu on oikeastaan vettä	1	Finite
Kun hän joskus palaisi kotiinsa , Q:lla olisi mukanaan ehkä puolet reppunsa sisällöstä , mutta hänen ihonsa tuoksuisi vielä auringolta .	7	Finite
Hän tuijotti napanöyhtäänsä .	1	Finite
Meillä ei ole tuloksia esitettävänä	1	Finite
Erikoiskuljetukseen osallistuneen kuorma-auton kuljettaja sai onnettomuudessa surmansa , ja junan 200 matkustajasta 25 loukkaantui , yksi heistä vakavasti .	4	Finite
Ikävä sanoa , vaan mielestäni Ilmari ei ollut hintaansa väärtti	1	Nonfinite
“ Mut ei se haittaa .	2	Finite
Tönäisen kengänkärjelläni jalkatilassa lojuvia tyhjiä pulloja ja yritän olla huomaamatta ilmaan lemahtavaa kaljan ja siiderin hajua .	0	Finite
Erityisesti toisen maailmansodan aikana keinoa käytettiin runsaasti .	5	Finite
Nyt tulee Tiinan syntymäpäivä	1	Finite
Perjantain pääesiintyjä oli kokkolalainen Immortal Souls , joka lähti keikkansa jälkeen saman tien Keski-Euroopan kiertueelleen .	2	Finite
Naku , nuhapumppu tai nokikaappi alkavat olla antiikkisia termejä dieselmoottorisille henkilöautoille .	6	Nonfinite
Tämän takia valkaisussa pyritään poistamaan ligniinin värillisyyttä aiheuttavat ryhmät .	7	Finite
Ota minut mukaan .	0	Finite
Puolustajat päättäkää etukäteen mitä te teette , älkää ajatelko mitä se hyökkääjä tekee .	7	Finite
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .	16	Finite
En mä niin lujaa voi lyödä ketään ihmistä että se tuntuis .	0	Finite
Naisena voin antaa oman vinkin tähän , olkaa hyvät naiset naisia niin usein kuin vain voitte .	1	Finite
Eivät päivittele , ” kuinka nyt noin nuorena ” , mikäli nyt tämä odotettu järistys sattuu elämän ehtoopuolelle .	15	Finite
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .	3	Nonfinite
Peilin edessä ei kuitenkaan saanut seistä loputtomiin , mikä on saattanut näkyä kielteisesti myöhemmässäkin ilmiasussa .	2	Finite
Samaan aikaan Valkoinen irroittaa rannekellonsa , jonka viisarit alkavat pyöriä nopeammin kuin ihmissilmä voi havaita .	9	Nonfinite
Minun on pakko käydä maksamassa sähkölasku , meiltä on pantu sähköt poikki .	4	Nonfinite
Valentin Konoselle sataa tunnustuksia	2	Finite
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	9	Finite
- Löydettäessä hän oli ollut surmattuna useita tunteja , hän tyytyy toteamaan .	10	Finite
Muutoksia perustellaan tarpeella pienentää maasta toiseen leviävien kriisien todennäköisyyttä .	3	Nonfinite
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	4	Finite
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	2	Nonfinite
Työttömyys sen sijaan on .	3	Finite
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	10	Nonfinite
Viime vuoden keväällä tein File tutkii -artikkelin yhteydessä käytännöllisen kokeen siitä , miten opiskelijamassojen mielijuoma olut syntyy kotikonstein .	5	Finite
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	4	Finite
Yhtiö pitää kuitenkin koko vuoden näkymänsä ennallaan ja uskoo liikevaihtonsa ja liiketuloksensa paranevan viime vuodesta .	1	Finite
Maan kauppaministeriö kertoi tiistaina , että maalle erittäin tärkeä yksityinen kulutus lähti kesäkuussa laskuun ensimmäisen kerran melkein kahteen vuoteen .	2	Finite
tästäkin huolimatta laitan näiden kuvan tänne ja suosituksen kokeilla .	8	Nonfinite
Siitäkin huomasi , että hän ei ollut tosi mies .	1	Finite
On upeaa nähdä , kun Lappajärven jää on täynnä väkeä .	7	Finite
Harjoitetun ulkopolitiikan sisältöä karkeasti luonnehtiakseni kutsun tapaa toimia ja ajatella perustuslailliseksi realismiksi .	5	Finite
Teosta lukiessa tulee mieleen valistusfilosofi Rousseau .	2	Finite
Trouble Bound Gospel on suomalainen rockyhtye .	3	Finite
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	4	Nonfinite
Mörinä vain kuuluu suljetun oven lävitse tai joskus karjahdus jonkun varomattoman kopautettua oveen .	2	Finite
Alunperinkin , A. Jokinen , halutessaan saada tuon valtavan haasteen aiheuttamat paineet ja uramuutokset jälkipolvien luettavaksi , halusi asiaa hoitamaan jonkun pätevän henkilön .	19	Nonfinite
Iltalehdessä hän vihjaa , ettei nainen voi aloittaa keskustelua feminismistä tulematta heti tuomituksi .	2	Finite
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .	7	Finite
Mainitsen muutaman erityisen periaatteen ja toimenpiteen , jotka liittyvät nimenomaan alueellisen yhteenkuuluvuuden toteuttamiseen .	8	Finite
Poliitikkona Lindblom oli muitten demarien kanssa samaa mieltä siitä , että valtionyhtiöt on pidettävä valtiolla .	2	Finite
Onko meillä edes olemassa akuankkaministeriötä ?	0	Finite
Tiettyjen lajityyppien klassikot voisi helposti kaivertaa yhdelle vaivaiselle cd-levylle .	5	Nonfinite
EKP laski korkoja	1	Finite
Ljubica yritti kohtalotovereittensa kanssa paeta jo lauantaina , mutta - kuten hän kertoo - kroatialaiset sotilaat tulittivat pakolaisten ajoneuvoja .	4	Nonfinite
Ehkä kymmenen vuoden päästä juhlimme kuusikymppisiä ja joku tuntee tarpeekseen sanoa , että ei se mies kyllä seitsemänkymppisiään näe .	8	Finite
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	11	Finite
Totesin että mikäs siinä sitten , olkoot , ja jatkoin matkaani .	9	Finite
Tämä johtuu siitä , että jokainen ihme ja jokainen erikoistunut alue kattaa kokonaisen alan .	11	Finite
Rakennusteknisesti sillat usein asetetaan jännevälin pituuden mukaiseen järjestykseen .	3	Finite
Uskon ettei ole olemassa vain tämä yksi elämä , vaan jatkamme kehitystä .	2	Finite
Myös Neste Oilin osake oli navakassa 6,8 prosentin laskussa .	4	Finite
Heitä ei lainkaan kuultu näiden suunnitelmien osalta .	1	Finite
Hänellä ei ole työhuoneessaan edes kirjoituskonetta , saati tietokonetta .	1	Finite
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	13	Finite
Liigaan osallistui 14 joukkuetta .	1	Finite
Hän seisoo edessäni ja ottaa kädestäni kiinni .	1	Finite
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	17	Finite
Liikevoiton osuus liikevaihdosta supistui kuitenkin 8,3 prosenttiin 9,0 prosentista .	3	Finite
Hän ei koskaan pysty puhumaan Keskustasta maltillisesti .	4	Nonfinite
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .	1	Finite
Luottolaitokset saattavat poikkeuksellisesti joutua korjaamaan varantopohjaa tai vahvistettua varantovelvoitetta .	1	Finite
Voiko historiallinen rakennus paljastaa jonkin toisen asian luonteen niin kuin Heidegger esitti maalauksen voivan paljastaa siinä kuvatun asian luonteen ?	3	Nonfinite
Se ei pääse edes sisälle .	2	Finite
Luvut olivat " sokeeraavia " , Solaris Asset Management -sijoituspäällikkö Tim Ghriskey sanoi Britannian yleisradiolle BBC:lle .	12	Finite
Tee ei aiheuta riippuvuutta , mutta kahvi aiheuttaa .	2	Finite
Kati ei yleensä jäänyt sanattomaksi , mutta tällä matkalla hän ei sanonut sanaakaan ennen kuin neuvoi oikean talon .	15	Finite
Onneksi sitä ei missään vaiheessa restauroitu samalla tavoin kuin Uppsalan tuomiokirkkoa .	2	Finite
Ei ole mistä äänestää , ei ole mistä valita .	0	Finite
Panhelainen aprikoi " haluaakohan visaisäntä testata , ovatko visan herrakerholaiset ehtineet kaikilta kiireiltään lukea lapsilleen ? "	13	Nonfinite
Esimerkiksi vanhemmat voivat täyttää päiväkirjaan lapsensa allergiaoireita , jos lapsella on oma sähköpostiosoite .	10	Finite
Avun vastaanottaja on keskeisessä asemassa määriteltäessä toiminnan tavoitteet ja valittaessa keinot , Iloniemi vaatii .	2	Finite
Sä sanoit et se lähtee perjantaina ei ku lauantaina veks .	1	Finite
Muistavat vielä aikuisina , miten koulusta tultua piti vispata mummille puolukkapuuroa .	8	Nonfinite
Stipendin sai Samuel Saloheimo .	1	Finite
Mannekiinittarien naaman happamuuden syyksi ei piisaa lonkkavika .	5	Finite
kuva on sävyltään hieman punertava .	1	Finite
jääkaapin ovessa mull oli lappu että mulla olis silloin lauantaiks korttipeli-ilta	7	Finite
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	9	Finite
Koskaan ei tiedä milloin tarvitsee käteistä …	1	Finite
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	16	Nonfinite
Tästä syystä se parantaa paperin optisia ominaisuuksia , mutta ei anna hyviä lujuusominaisuuksia .	10	Finite
Valtaosalla yrityksistä kysyntä on heikentynyt viimeisen vuoden aikana .	3	Finite
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	8	Finite
Mulla on kahvi valmistumassa .	1	Finite
Johdot on kolvattu kiinni näyttöön .	1	Finite
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	14	Finite
Vaikka eivät ole olleetkaan naisia eivätkä maalaistyttöjä .	5	Finite
eikö ulkona ole tarpeeksi kylmä ?	2	Finite
Kuvanauhan perusteella hän piti hallussaan ja käytti laitonta puhelinlaitetta ohjelmassa .	6	Finite
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	7	Finite
Uusien rataosien rakentamisessa ja vastaavasti supistamisessa päätösvalta olisi annettava eduskunnalle .	7	Finite
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .	9	Nonfinite
He uskaltavat kuitenkin jo katsoa ulos .	1	Finite
" Eikö ole kaunis päivä ? "	1	Finite
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	6	Finite
Tuhoamisen voi suorittaa joko olio itse tai jokin muu olio välittämällä viestin tuhottavalle oliolle .	2	Nonfinite
melko painavat kuulokkeet eivät liikkeellä oltaessa tahdo pysyä päässä .	7	Nonfinite
Päijänne-tunnelin tyhjennyksen aikana Silvolan vedenpinta laskisi yli neljä metriä .	5	Finite
Saattaa olla jo hyvinkin yli kahdenkymmenen , voipa olla jo puolivälissä kolmattakymmentäkin .	8	Nonfinite
Kaikki saaret ovat metsäisiä , louhikkoisia ja niillä elää runsaasti riistaeläimiä .	2	Finite
Romneyn tiedottaja kiirehti heti oikaisemaan väärinkäsitystä .	2	Finite
Myöhässä retkikuntaan liittynyt JLo suoritti innolla saunatestiä , mutta joutui perääntymään lennettyään ulos naisten saunavuorolta .	4	Finite
Zeminin mukaan vuoropuhelun tulee tapahtua kunkin maan historiaa ja perinteitä kunnioittaen .	3	Finite
Vaikka tekisin mitä , vaikka istuisin puoli päivää yhdistetyn kirjoitus- ja kampauspöytäni takana , niin ei siitä mitään tule .	15	Finite
Yksin asunnossa ollut mies juoksi kerrostalon pihalle saadakseen apua .	4	Finite
Talkootyöllä proomusta on kehkeytynyt kuunari , josta tulee suomalaisen kulttuurin lippulaiva .	2	Finite
Niillon oma kortteli , meillä oma , nii ei nyt tartte riehuu .	10	Finite
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”	1	Finite
Miks ei ne pane lapselle nimeksi Mikko ?	1	Finite
Philokrates lähetti kaikille kreikkalaisille ylimyksille viestin , että sulhasehdokkaiden tuli saapua Kalymnokselle seuraavaan täysikuuhun mennessä .	9	Finite
Se sanoi naiselle suorat sanat , muttei tämä pelästynyt .	8	Finite
Euroopan unionin www-sivuston mukaan lentoyhtiön on tarjouduttava palauttamaan lentolipun hinta , kun lento viivästyy vähintään viisi tuntia .	13	Finite
Hiekkalaatikoista oli irronnut puuosia ja puuosat olivat tikkuisia .	1	Finite
Launtaina kadut olivat täynnä kirppistavaraa myyviä kaupunkilaisia , ja baarit olivat siirtäneet bileet kaduille , mikä oli todella jees !	2	Finite
Huom ! Vaativat javascriptin toimiakseen .	2	Finite
Joten tämä ei tule olemaan kynnys tiellä makkaranvalmistukseen .	3	Finite
Asiakirjojen mukaan kontti oli lastattu Belgiassa .	3	Finite
Greenpeace , Luonto-Liitto ja Suomen luonnonsuojeluliitto ovat neuvotelleet kahdeksasta alueesta Metsä-Lapin metsäerämailla vuodesta 2006 .	6	Finite
Söivätkö ritarit muuta kuin lihaa ?	0	Finite
Vielä asunnollani ollessani siivosin sen , laitoin kerrankin kaiken aivan uuteen uskoon .	3	Finite
Työmaapäällikkö Petri Salmelan johtama joukkue joutui juomaan kolmannenkin kupin kahvia , vaan eipä tuo vastenmielistä ollut .	15	Finite
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	2	Finite
Taas Tellu haukkui minua .	2	Finite
Onks siitä visvaa ei oo tullu .	4	Finite
ei lähde	0	Finite
mistä ei voi puhua , pitää vaieta .	1	Finite
Tällainen liitto tekisi tyhjiksi Libanonin mahdollisuudet saada sisäiset kahinat loppumaan	2	Finite
Lapsiveden meno voi tapahtua myös ennen supistuksien alkamista .	2	Finite
Lisäksi paloittelin muutaman tuoreen mansikan ( espanjalaisia )	1	Finite
älkää tulko	1	Finite
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .	2	Finite
Tässä on justii yksip potilas käymässä että jos puhutaal lyhyehkösti .	5	Nonfinite
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .	1	Finite
Lipponen sanoo Demari-lehdessä maanantaina olevan harhaista kuvitella , että Suomi menestyisi halvan markan varassa halpamaana .	10	Finite
Mitä se kenellekään kuului , jos hän kyydissä pääsi .	8	Finite
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	5	Nonfinite
Jotkut uskaltautuivat jopa lumihankeen pulikoimaan aataminasussa .	1	Finite
Mutta Euroopan yhdentymisen ja kansallisten etujen nimissä riskit katsotaan voitavan ottaa .	10	Nonfinite
- En minä sinua arkkuun ole laittamassakaan , auta siirtämään sitä .	9	Nonfinite
Mikä on Suomen suunta ja linja seuraavan 20.10.10 vuoden aikana ?	1	Finite
Vapaapäivänään hän oli nähnyt suuren Kansallisen Nukketeatterin , jossa esitetään vain nukketeatteria .	2	Finite
Ruskista jauheliha ja pekoni ja lisää ne keiton sekaan kiehumaan .	0	Finite
Pitkäsen mukaan epidemia alkoi varsinaisesti jo toista viikkoa sitten , mutta pahimmillaan se on ollut joulusta lähtien .	3	Finite
Sinun on hankkiuduttava hänestä eroon , ennen kuin on liian myöhäistä .	8	Finite
Ihmisten ja kansakuntien väliset suhteet ovat erilaisia kuin vielä muutama vuosikymmen sitten .	5	Finite
Nyt hirviä on reilusti verotettu , mutta kuolonkolareita tulee joka syksy .	2	Finite
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	12	Finite
Hänen mukaansa vakausvälineen valtuuksien valtavalla laajentamisella on otettu ratkaiseva askel kohti talouspoliittista unionia .	6	Finite
Huone on aivan ennallaan , talo on aivan ennallaan , kukaan ei arvaisi että jotakin olisi edes tapahtunut .	12	Finite
Sitten , joo ja nousetko seisomaan sitten .	4	Finite
Kadumme ja yritämme uudelleen .	0	Finite
Vuoden 2013 sesongin ulkopuolella hän esiintyi CTV Montreal -kanavalla vierailevana sääankkurina .	5	Finite
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	7	Finite
Mallista en osaa nuken perusteella sanoa , mutta tiedän , että nuo ainakin värit sopisivat hiuksiini . :)	14	Finite
Ensimmäinen ja tunnetuin oli määräys avoimesta tilasta kaupungin asukkaiden hyödyksi alueella , jota rakennettiin täyteen nopeassa tahdissa .	13	Finite
Riittävän koulutuksen ja kokemuksen lisäksi isännöitsijältä vaaditaan sosiaalisia taitoja : tehtävässä on tultava hyvin toimeen ihmisten kanssa .	6	Finite
Lapsuudesta muistan kuinka äidin monitoimikone valmisti pullataikinan , kun vain laittoi ainekset kulhoon ja koneen päälle .	1	Finite
Ne , jotka kaipaavat yhteyksiä ulkomaailmaan internetin kautta , hankkikoot tietokoneen .	3	Finite
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .	2	Finite
On väärä luulo , että koirille pitäisi kiljua .	7	Nonfinite
Alkavissa neuvotteluissa pyritään löytämään tilanteeseen osapuolia tyydyttävä ratkaisu .	2	Finite
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	6	Finite
Siksi onkin myös aika tuoda näkökantamme selkeästi esiin komission suuntaan .	1	Finite
Hänen täytyisi kohta lähteä , että ehtisi vielä käydä Jokisen luona .	3	Nonfinite
Sittemmin tempo rauhoittui .	2	Finite
Valutan ne hyvin ja laitan kulhoon .	4	Finite
Sain ajaa , kääntää kaikkia mahdollisia vipstaakeja ja vääntää kaikkia kytkimiä .	3	Nonfinite
Bäckman ilmoitti Uuden Suomen verkkopäiväkirjassaan lehdistötiedotteessa , että tiedotustilaisuus rajoitetaan vain toimittajille .	1	Finite
Tuollainen kieli muistuttaa vahvasti Siperian viroa , joka on kuolemaisillaan .	8	Finite
Saunat olivat lämpenemässä , ja kiltojen hallitukset pitivät tapaamisen .	1	Finite
Suutariliike Vakuudesta arvioidaan , että operaatio maksaa noin 130 markkaa .	6	Finite
Päänsärkyäkin on ollut , takaraivossa .	1	Finite
Pelkääkkönää poliisia ?	0	Finite
Tänään on kyllä pakko mennä hakemaan jääkaappiin täytettä .	1	Finite
Kun lapsi on löytänyt voimahenkensä , hän palaa yhteisöön .	2	Finite
Eivät raukat vieläkään muistaneet , ettei huiputuksella pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikot , mutta se onkin ihan eri virka .	8	Finite
Paksujalka pesii harvalukuisena Keski-Euroopassa ja Etelä-Euroopan kuivilla aromailla sekä Afrikassa ja Lounais-Aasiassa .	1	Finite
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että tiedättekö mitä lapsenne niillä tekevät ?	19	Finite
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	13	Finite
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	1	Finite
Tämä päätöslauselma osoittaa , missä määrin tilanne on tällä hetkellä rappeutunut .	7	Finite
Semmoisia miehiä näistäkin minun junnuistani on kasvanut .	5	Finite
Kun minun aikani tulee lopettaa , teen sen hyvin nopeasti .	4	Nonfinite
Hän ei ole muuttunut miksikään , edes käynyt vanhemman näköiseksi .	1	Finite
Miksi ikivanhat uskomukset yhä kiinnostavat , vaikka tiede on moneen kertaan osoittanut ne pätemättömiksi ?	4	Finite
Jos Lipponen on tosissaan , mitä ei ole syytä epäillä , saa moni varttuneemman polven demariedustaja haudata toiveensa eturivin paikasta .	9	Nonfinite
Kunnat saavat itse päättää alkamispäivän .	3	Nonfinite
Laskeutuja säilyi 127 minuuttia toimintakykyisenä 457 °C ja 84 Maan ilmakehän ( 8,5 MPa ) paineessa .	1	Finite
Hänen mukaansa hallitus kyllästyi siihen , kun nuorisokeskuksen sisällöllisen toiminnan kehittäminen ei edistynyt lainkaan .	12	Finite
Alakomitea arvioi jäljempänä luetelluilla aloilla tapahtunutta edistystä , tarkastelee niillä mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja ehdottaa toimia niiden ratkaisemiseksi .	14	Finite
Minun täytyy ihmetellä , oliko tuo kaikki työ turhaa ?	1	Finite
− Sen jälkeen kun Naantalin birgittalaisluostari katolisena laitoksena suljettiin keskiajan ja uuden ajan taitteessa , ei tytöille ja naisille ollut Suomessa mitään koulutusinstituutiota ennen 1800-lukua .	8	Finite
Tämä käy minne vain paitsi ei alimman kerroksen pomojen kaappeihin .	1	Finite
Jos luottamusmies ei ole paikalla , humalatila ei ole virallinen .	2	Finite
Teosta pidettiin mahdottomana kääntää , mutta .	3	Nonfinite
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .	1	Finite
Naapurikylistä ei kannattaisi lakkauttaa molempia kouluja .	1	Finite
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .	3	Finite
Täytyykö asumisoikeusasunnosta maksaa käyttövastiketta usean kuukauden ajan , vaikka asunnon on irtisanonut ?	10	Finite
Sen estäminen edellyttää uusia mekanismeja , joilla pystytään entistä aikaisemmin puuttumaan esimerkiksi holtittomaan velkaantumiseen ja valtioiden verotusjärjestelmiinkin , Aunesluoma sanoo .	19	Finite
Mikäli Molla ja mahdollisesti vastaantulevien valojen aikaansaaja , auto tai jopa kuorma-auto törmäisivät , ei olisi juurikaan väliä kuinka kauan mulla menis kotimatkaan .	15	Finite
Toiseksi asia voi olla pelkkä yksityisten subjektien välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	2	Finite
kyl seki kivaa o ku saa duunaak kaikkia	5	Finite
Vuokralla asumisessa on tiettyjä ongelmia .	2	Finite
( 28 ) Luottamuksellisten tietojen käsittelystä on annettava säännökset liikesalaisuuksien paljastumisen estämiseksi ;	6	Finite
Kotiin en silti voinut jäädä , vaikka jouduinkin skippaamaan muutaman sovitun menon .	4	Nonfinite
ton Lauran näinkin sillon sillon Pirjon häissä kun olin kuokkimassa kirkossa .	2	Finite
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	18	Finite
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	5	Finite
Jalasta pidetään kivikasvoisena lobbarina , joka tuntee EU:n läpikotaisin .	6	Finite
Jaksatko heittää kiven talon taakse asti ?	0	Finite
Suomalaisen lasten ja nuorisopsykiatrian erikoislääkäri sanoo lausunnossaan , ettei ettei lasten palauttamiselle Ruotsiin ole inhimillisiä eikä mielenterveydellisiä perusteita , vaikka siihen juridisia perusteita ilmeisesti onkin .	24	Finite
Rasti opettajan kohdalle , jolla on tunteja muissa kouluissa .	5	Finite
Parisuhdekirjoissa yritetään selittää miesten ja naisten tunnemaailman ja kokemusten eroja , yritetään yhdistää niitä ja ehdottaa kompromisseja - ainakin näin päällisin puolin .	2	Nonfinite
Minusta on tyhmää sanoa noin	3	Nonfinite
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .	1	Finite
Voimmeko syyttää vanhempiamme siitä , ettemme ole seksuaalisesti kehittyneet vapaiksi , osaaviksi ja vastaanottavaisiksi ?	6	Finite
Hän sanoi , ettei voida odottaa , että hän tuomitsee ihmisoikeusloukkaukset muualla maailmassa ja antaa Yhdistyneiden Kansakuntien syyllistyä siihen , mitä Irakissa tapahtuu pakotteiden takia .	4	Finite
Sataako siellä ?	0	Finite
Onneksi kukaan katselijoista ei loukkaantunut .	4	Finite
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	4	Finite
Kiinassa on tällä hetkellä yli sata miljoonakaupunkia .	1	Finite
DNA:n geeni on se kemiallinen olio , joka oman jatkuvuutensa takaamiseksi on kehittänyt ihmisen kaikkine elimineen .	2	Finite
Tätä nimetään kansallisessa historiassa " kuninkaalliseksi ongelmaksi " .	1	Finite
nainen palaa uuden suhteen solmiessaan perinteeseen , nauttimaan sen palvelemisesta , jota rakastaa .	7	Nonfinite
Liikkeellelähdön jälkeen kaikki oli pian entisellään .	3	Finite
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	0	Finite
Tää on tän verran ku se on .	6	Finite
Pahinta olisi , jos ottaisi pillerin , eikä uni tulisi sittenkään .	4	Finite
Pisarat hakkasivat ikkunaa ja saivat kaiken näyttämään vääristyneeltä .	1	Finite
Totta kai ymmärrän , että nyky-Saksa pitää erottaa natsien hallituksesta .	7	Nonfinite
Meyn sydämessä virisi toivo .	2	Finite
Maailmassa - ja samalla Yhdistyneessä kuningaskunnassa - on puutetta ihmisistä , joilla on vaadittavat taidot tehokkaan puolustuksen pystyttämiseen .	12	Finite
Aurinko paistaa , hymyilee tyttö .	3	Finite
kaiken takana on pakko olla muutakin kuin vain se minkä näkee .	4	Nonfinite
Järjestäjät jakoivat tapahtuman kaksipäiväiseksi perjantaille ja lauantaille 19–20.4. 2006 .	1	Finite
Sitten ryypättiin aika lailla vodkaa ja perunat jäivät hakematta .	1	Finite
Asia ei ole niin kuin äkkiseltään voisi luulla	7	Nonfinite
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	2	Finite
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	1	Finite
En voi vaikuttaa asioihin muuten kuin omilla valinnoillani .	1	Finite
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	5	Finite
Hän on kammottava ilmestys	1	Finite
Kaikki oltiin sitä mieltä , että Brysseliin kyllä tullaan vielä joskus uudestaan .	1	Finite
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	6	Finite
Haluan myös onnitella rouva Graenitziä siitä , mutta haluan kuitenkin vielä selventää yhtä kohtaa hänen mietinnössään , nimittäin 59 kohtaa , jossa käsitellään direktiiviä 79/112/ETY .	11	Nonfinite
aion lähteä	1	Nonfinite
Mitä tapahtuu , jos itäeurooppalaiset ja keskieurooppalaiset vallan keskukset kerran siirtyvät ?	1	Finite
Jos nyt Suomen kansa viisaudessaan päättää olla liittymättä tähän me ollaan näin paljon tähän nyt jo satsattu niin kuka tästä sitten vastaa tästä valtavasta katastrofista --	7	Nonfinite
Mihin niitä kelaatteja sitten käytetään ?	4	Finite
Rangaistus annettiin maan sukupuolierottelua koskevien lakien nojalla , sillä nainen oli ollut raiskauksen aikoihin vieraan miehen autossa .	1	Finite
kirjamyynti jatkuu huomenna sunnuntaina kello 12 .	1	Finite
Tuli poika	0	Finite
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvaksi , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	2	Finite
Häntä saattaa kyllä sitoa jokin oman ryhmän päätös , sikäli kuin sellainen ylipäätään ketään sitoo .	3	Nonfinite
Finnair ei ole halukas muuttamaan politiikkaansa , jonka mukaisesti se haluaa keskittää toimintansa Vantaan kentälle .	2	Finite
Näetkö tuon naisen tuolla ?	0	Finite
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	6	Finite
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .	12	Finite
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	3	Finite
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	2	Finite
Asuntorakentamisen tiukentuneet säännöt ovat tehneet uusista asunnoista entistä esteettömämpiä .	3	Finite
Koivisto ei ollut saanut kaikkia syksyn saataviaan ennen paluutaan kotimaahan joululomalle .	1	Finite
Vastustaja pääsi iskemään helppoja maaleja , joten taukotilanne oli 9-5 Katkon joukkueen hyväksi .	1	Finite
Ylilääkäri Katja Aktan-Collan korostaa , että kokonaisvaltainen ruokavalio vie turvallisimmille vesille .	8	Finite
Enkä mene bungalowiin , sillä se ei nouse koskaan tarpeeksi ylös .	6	Finite
Jokaisella pysäkillä punahattuinen vartija ohjaa laiturin toimintaa ja työntekijä kävelee junan vierellä vasara kädessään kevyesti naputellen vaunun alustaa .	15	Nonfinite
Minun nimeni on Sinikka , mutta jo Pariisissa olin lyhentänyt sen käytännön syistä Siniksi .	8	Finite
Tutkijat sanovat , että kasvaimen DNA:n tarkasteleminen voi auttaa selittämään muiden syöpien piileviä aiheuttajia .	7	Finite
Japanin ulkopuolella keisareihin viitataan etunimillä sekä heidän eläessään että kuoleman jälkeen . Tapa alkoi keisari Shōwasta .	13	Finite
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	20	Finite
Kuinka kukaan jaksaakin nauraa niin paljon kuin Inkku .	2	Finite
Pysähtyminen on taantumusta ja moraalisen rappion alku , sanoo Hertzen , teknisen koulutuksen saanut yritysjohtaja ja yksityisajattelija .	1	Finite
Turun biotekniikan keskuksen tuore tutkimus osoittaa , että kantasolujen käyttö hoitosovelluksissa ei ole riskitöntä .	5	Finite
Kieli luikerteli kuin kyykäärme Kahman suupielessä ja Kaukoa iljetti .	8	Finite
En usko , että kansalaiset seuraavaan viiteen , kuuteen , seitsemään vuoteen joutuvat kosketuksiin Europolin kanssa .	1	Finite
Siinä myös väitettiin , että muut simit vanhenevat pelaajan simin kanssa , kun he ovat vuorovaikutuksessa pelaajan kanssa .	7	Finite
Bergeronin luokittelu on laajimmin hyväksytty tapa luokitella ilmamassoja .	2	Finite
Madagaskarin pääkaupunki Antananarivoa kutsutaan myös nimellä Tana .	3	Finite
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	9	Nonfinite
Ehkei ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka si ei mikään iso työ olisi .	4	Finite
JVC mahtuu taskuun ja on kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteistä perhevideokameraa .	10	Finite
– No niin , mies sanoi ja veti auki vatsansa sulkevan vetoketjun .	5	Finite
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	7	Finite
Holopainen suisti mestari-Veiterän käytännöllisesti katsoen yksin raiteiltaan .	4	Nonfinite
Enemmistö sipoolaisista vastusti tiukasti hanketta .	2	Finite
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	8	Finite
Nyt kun siivosin sen kunnolla kameraryhmää varten , asuntoa voisi olla hieman helpompi pitää puhtaana ja siistinä .	13	Nonfinite
Lapset kävivät töissä ja pistivät vanhempansa arestiin .	4	Finite
Yritin lueskella lehtiä mutta en osannut keskittyä mihinkään .	6	Nonfinite
Ensinnäkin asia voi olla yksityisten subjektien ja viranomaisen välinen asia , joka koskee julkisen vallan lainsäädäntö- tai hallintotoimia .	3	Nonfinite
kriitikko , joka kieltäytyy sanomasta , onko taide hyvää vai huonoa , rakentavaa vai tuhoavaa saisi luultavasti hänen tuomionsa .	6	Finite
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	2	Finite
Anna halailee Mikon kanssa .	1	Finite
Mitä kauemmas vuosissa mennään , sitä kivemmalta muoti tuntuu ja näyttää .	8	Finite
Mies kävelee taloa kohti , katsoo hetken postilaatikkoa ja näkee nimen , nyökkää lähes huomaamattomasti ja astuu nurmelle .	1	Finite
Kollaasit puhuvat toiveiden ja todellisuuden rajankäynnistä , miksei myös Liisan matkasta ihmemaahan .	7	Finite
Kaisusta ja lapualaisesta sille olivat kertoneet kaikki heti , kun minusta oli tullut puhe .	4	Finite
Ehkä hänen ihonsa itkee , jonkin hänessä on pystyttävä siihen .	3	Finite
Oli niin tai näin , niin jotain on kuitenkin menetetty .	0	Finite
Enää mä voi juodakaan kuin joskus harvoin pari pulloa kaljaa .	3	Nonfinite
täydy osata	1	Nonfinite
harvalla on mahdollisuus seurata maassamme ilmestyvää sataakuntaa tieteellisten seurain lehteä .	3	Nonfinite
Otsatukka lennähtää silmilleni ja kätkee ne alleen .	4	Finite
Valvottuna jättiputki on kyllä hyvä kasvi peittämään silmälle epäesteettisiä näkymiä .	2	Finite
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle ja itse tuli vauhdissa mukaan .	1	Finite
Ne ovat minun tekemiäni	1	Finite
ministerivuosista tulee joku tonni , ja sukanvarressa voi olla säästöjä .	1	Finite
Nykynäkymillä malmivarat riittävät ensi vuosituhannelle asti	2	Finite
Ne muutamat joiden suonia verenhimo vielä pakotti , tekivät joitakin laimeita yrityksiä .	6	Finite
Tosi asiassa päiväpeittonikin huutaa värikkäitä koristetyynyjä , joten ehkäpä pitää sittenkin miettiä , mikä tyynyt olisi se kaikista kivoin .	11	Nonfinite
Säikähdin , kun muistin opettajan luvanneen tulla Seinäjoelle yöksi .	6	Nonfinite
Miten säätyjen väliset jännitteet ja vallan tasapaino ilmenivät kasvatuksessa ?	7	Finite
Norjassa Ruijan puolella sekä ylimmässä Lapissa on alueita , joilta sopulit ovat kadonneet .	11	Finite
Sanoin jo äsken , että en halua lähteä maalle .	6	Finite
Ritari polvistui neidon eteen ja pyysi tämän isältä lupaa viedä neito Roomaan , jossa hänestä tulisi keisarin puoliso .	15	Finite
Ei kiroilla , jos suomalainen häviää , ei haukuta ketään eikä paljasteta tunteitaan , että kuuntelijat kauhistuisivat .	11	Finite
Ruotsissa ei varsinaista ehdollista rangaistusta ole käytössä , vaan siellä käytetään ehdollista tuomiota , jossa ei määritellä mitään tiettyä rangaistusta seuraamukseksi tuomitun rikoksesta .	1	Finite
– Kasvua on yliopistojen viime vuoden yhteishakijamääräänkin verrattuna 850 hakijan verran .	2	Finite
Hän on innokas uimaan	1	Finite
Kuten elokuvassa tehdään selväksi , Lovingsit , etenkin Richard , olivat vastentahtoisia historian osallistujia .	2	Finite
He ovat naimisissa .	1	Finite
* 16. huhtikuuta 2009 : Kiviniemi : Kuntien yhdistämisrahan voi antaa puolueille	10	Nonfinite
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	4	Nonfinite
Minun ryhmäni on tätä poistamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että me emme puolla tätä ehdotusta .	9	Finite
Valtio ei ole vetäytynyt , onneksi , Tennispalatsisuunnitelmasta , joka ei ole äärettömän kallis .	1	Finite
Eilen vielä vauhkosin Ruthille , etten aio olla poissa yhdeltäkään luennolta tässä jaksossa .	2	Finite
Sitsi huipentui tyylikkäästi tansseihin , sillä Retuperän WBK saapui kunnioittamaan juhlijoita läsnäolollaan .	1	Finite
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	15	Finite
Ei saisi tehdä mitään sellaista , että palkkatyön tekemisen kannattavuus verrattuna muuhun toimintaan heikkenisi .	0	Finite
se oli parasta mitä minulle saattoi tapahtua .	1	Finite
En välitä siitä	1	Finite
Kaupunginteatteri on esimerkki Penttilän pehmeästä , ihmisläheisestä modernismista , jossa on samankaltaisuuksia Reima Pietilän ja Alvar Aallon kypsimpiin töihin .	1	Finite
Koiviston suhteellisuuden taju ei aivan tismalleen toiminut .	6	Finite
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .	7	Finite
Ajatte tästä suoraan , sitten käännytte vasemmalle .	5	Finite
Istuin koneen ääressä koko aamun , paitsi pari kertaa kävin kahvilla .	0	Finite
Sisällä isä tuijotti samoja seiniä , ehkä pelkäsi niiden kaatuvan päälleen .	2	Finite
Ei pitäisi tehdä hätäisiä johtopäätöksiä , jos kulutus nousee jollakin desimaalilla .	0	Finite
Veneet saa vaivatta vesille ja 80 markan vuosiluvalla pääsee vetämään liki rajoituksetta kaupungin ja Muroleen väliä .	9	Nonfinite
x:n täytyy tehdä y	1	Finite
" Olemme ollut suopeita sellaisissa tapauksissa , että työntekijä on ollut selvästi väsynyt . "	9	Finite
emme halunneet	1	Finite
Tämä ei ole ongelma , koska pilarirakenne on ainoastaan yleinen luokittelujärjestelmä , ja kaikissa kolmessa pilarissa on järjestelmiä , joissa varoja maksetaan yksittäisille edunsaajille .	7	Finite
Hevonen juosta nulkkaisi Piimätietä myöten Haapakylään .	1	Nonfinite
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	15	Finite
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	7	Nonfinite
Mies vastasi tervehdykseen vaatettamalla itsensä ja tepasteli ulos .	1	Finite
siten direktiivin 90/426/ETY 5 artiklan ja 13 artiklan 2 kohdan vaatimukset täyttyvät ,	11	Finite
Laskuvarjohyppääminen on itsensä voittamista	1	Finite
Puolisoni ajoi autoa lentokentälle , joskin vastentahtoisesti .	1	Finite
Monen särkänniemeläisen päivä on niin kiireinen , että lounastaukoa ei ehdi pitämään .	11	Nonfinite
Toisen maalle tulta ei saa tehdä ilman lupaa .	4	Finite
äiti teki aina uunillisen leipiä .	1	Finite
Verottaja panee epähuomiossa vanhan äidin maksamaan toisen ihmisen verot .	1	Finite
Kari pelasi tietokoneellaan , ei edes kuullut hänen tuloaan .	1	Finite
Tarkastuksessa tutkitaan myös syyskuullisia provosoivia Facebook-julkaisuita , joiden väitetään tulleen pohjoisontariolaisen kaupungin poliiseilta .	8	Finite
Olen kasvi , joka nostaa juurensa mullasta kuin jalat ja lähtee kävelylle maailman ääriin .	0	Finite
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	18	Finite
Tuolloin siellä asui vain noin 40 perhettä , joilla oli runsaasti hyvää maata viljelyyn ja karjan laiduntamiseen .	2	Finite
Vihaa , sotaa , kurjuutta ja kärsimystä näkee liikaa , valitettavasti .	7	Finite
Se paljastaa yhteisön kansalaisen usein epäsuotuisan jokapäiväisen todellisuuden .	1	Finite
Heinäkuussa rekisteröidyistä uusista autoista 874 oli pakettiautoja .	5	Finite
Kyseenalaiseksi jää , tarvitaanko tässä neuvoston puitepäätöstä .	3	Finite
Miehen sormet olivat naputelleet aikansa , kunnes näyttö oli lehahtanut täyteen tekstiä .	8	Finite
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	1	Finite
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	1	Finite
Kyberhyökkäykset häiritsevän yritysten ja julkishallinnon organisaatioiden työtä reippaasti aiempaa enemmän .	1	Finite
Ruusu hampaisiin , niin kukaan ei huomaa miten pinteessä olet , luulevat ilmettäsi hymyksi .	6	Finite
Hyvällä onnella kuulijalla on vara valita .	3	Finite
Asiaa ei voi riittävästi korostaa ; vaara on todellinen .	7	Finite
Oulu käytti lopulta reilusti hyödykseen kotikenttäetunsa ja vei juomapelin suvereenisti .	1	Finite
Niin yllättävältä kuin se voikin vaikuttaa , jopa happosadepilvillä on hopeareunus .	4	Finite
Pelaajan tulee huolehtia simin perustarpeista ja taloudesta .	2	Nonfinite
Voiko komissio selvittää , miten se valvoo tämän säädöksen täytäntöönpanon onnistumista ?	6	Finite
ammattirikollisetkaan eivät vihaa poliiseja , koska nämä ovat poliiseja , vaan sen vuoksi , millaisia poliiseja nämä ovat .	2	Finite
Tulokset , jotka julkaistaan tämän päivän istunnon pöytäkirjan liitteenä , ovat lopullisia .	3	Finite
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .	2	Finite
Meillä ei ollut mitään luettavaa , ei ketään kenen kanssa keskustella .	10	Finite
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	9	Finite
Huonekasvi Jaska II ( juurrutettu ) kuului myös seurueeseen , muttei onnistunut mahtumaan pöntön päälle .	10	Finite
Siellä haarautuvat Jaroslavliin , Kostromaan ja Ivanovoon johtavat rautatiet .	7	Finite
Mitä hän ajattelisikaan , jos näkisi minut ?	2	Finite
Olin näkevinään autojen valot edessä , ja aloin huitoa käsilläni .	0	Finite
Hänestä tuli tohtori , tutkija , ohjaaja , kirjailija , dosentti ja maan tunnetuin kihlattu , mikä poikkeaa huikeasti suomalaisen miehen mittapuusta .	17	Finite
mun mielestä se on kyllä korkea aika niin ei liity nyt mitenkään tähän asiaan nyt ni se meidän viiri aikaansaada .	3	Finite
Viime vuoden keväällä tein File tutkii -artikkelin yhteydessä käytännöllisen kokeen siitä , miten opiskelijamassojen mielijuoma olut syntyy kotikonstein .	3	Finite
Se riippuu nyt vähän siitä miten mä saan putoomaan tätä mun kääntämishommaa	7	Finite
Tekstiä voidaan muun muassa mustata hiirellä ja vaikkapa tuhota , siirtää tai kopioida .	12	Nonfinite
X:n täytyy	1	Finite
olen ottanu sen	0	Finite
3. Tilastotietojen keruussa käytettävää menetelmää määrittäessään jäsenvaltiot pidättyvät vaatimasta muodollisuuksia jäsenvaltioiden välisten rajanylitysten yhteydessä .	5	Nonfinite
Venäläisessä arkipuheessa kuuluu nykyään usein käytettävän suomalaisista nimitystä finik , joka oikeastaan merkitsee taatelia .	12	Finite
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	14	Finite
Moni peli on ollut aivan hilkulla kääntyä voitoksi , mutta niin ei ole käynyt .	2	Finite
Väsyneenä hän ei jaksa työskennellä .	3	Finite
Sanoin opettajan olevan meillä emäntäänsä paossa .	0	Finite
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	7	Finite
- Esimerkiksi entisten perheenjäsenten piirteitä omaavien kummitusten koetaan tuovan turvaa .	7	Finite
10 ) perustamissopimuksessa ei ole sen 235 artiklassa annetun toimivallan lisäksi muita määräyksiä tämän asetuksen antamiseksi tarvittavista valtuuksista ,	3	Finite
Teleste pitää loppuvuoden näkymänsä ennallaan .	1	Finite
Obermarsbergin historiallinen kaupungintalo on peräisin 1200-luvulta , ja se remontoitiin heti kolmikymmenvuotisen sodan jälkeen .	3	Finite
En silti vieläkään tiedä , mitä pelkäsin ja pelkään .	6	Finite
Kaikki suurpuolueet hävisivät .	2	Finite
Löysin minä suppilovahveroita .	0	Finite
Mutta ehkä se olikin juuri Oskar Lafontainen avoin pyrkimys ottaa valta käsiinsä , joka sai saksalaisdemarit antamaan valtakirjan hänelle .	16	Nonfinite
Alue oli Palestiinan arabien asuttama , ja nämä ajettiin käydyssä sodassa pois kodeistaan .	8	Finite
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .	1	Finite
Manninen nauraa , että hän lienee varsinainen Kunnossa kaiken ikää -projektin mannekiini .	1	Finite
Aurajoen jääkansi oli vihdoin niin kestävä , että ihmiset uskaltautuivat sille kävelemään .	9	Finite
Omien markkinoidemme suojelussa turvallisuuden nimissä ei ole mitään järkeä , ja mielestäni se merkitsee heikkouden tunnustamista .	6	Finite
miten meni	1	Finite
Jouni Simola on pelaajana ollut voittamassa kahta SM-kultaa ja valmentajana hän on ollut saavuttamassa SM-hopeaa ja pronssia .	2	Finite
– Arvoisa puhemies , ei , en valitettavasti puhu nyt parlamentille päätöslauselmaesityksen laatijana vaan parlamentin jäsenenä ja Etiopiassa toimineen EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana .	6	Finite
Hän väitti oikeudessa , että aviovaimo oli maksanut kauppasumman , vaikka poliisikuulusteluissa hän kertoi päinvastaista .	13	Finite
Se sanoo makaavansa hormin vieressä .	1	Finite
Hän ei ole pelannut pitkään aikaan siksi , että se olisi hauskaa , vaan sen vuoksi , että se on palkkatyö .	2	Finite
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	20	Finite
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	4	Nonfinite
Rangaistus annettiin maan sukupuolierottelua koskevien lakien nojalla , sillä nainen oli ollut raiskauksen aikoihin vieraan miehen autossa .	10	Finite
Työnhakuun liittyvistä ongelmista ja huonosta tunnettuudesta huolimatta suurin osa Gallin ja Aholan haastattelemista ylemmän AMK-tutkinnon suorittaneista oli kuitenkin onnistunut etenemään urallaan .	16	Finite
Aurikolasit rusahtavat , mutta eivät rikkoudu ...	4	Finite
hallituksen jäsenyys konkurssiin menneessä rakennusliike Hakassa uhkasi tehdä hänestä kirjattoman ja karjattoman tai pikemminkin autottoman ja talottoman miehen .	6	Finite
Vaihdon tietokoneen kello täytyi olla oikeassa ajassa , jotta vaihtoajat tulivat oikein .	10	Finite
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	9	Nonfinite
Maks ei ole ikinä uskaltanut kysyä mistä arpi oli peräisin , mutta hän oli miettinyt eri vaihtoehtoja .	2	Finite
Simin ollessa töissä pelaaja voi määrittää valikosta miten sim työskentelee .	1	Nonfinite
Tästä osoituksena on suuret määrät tältä ajalta peräisin olevia kolikoita .	2	Finite
Kansanedustaja Ilkka Kanerva heitettiin torstaiaamuna Uudenkaupungin Kaupunginlahteen .	3	Finite
Huolimatta ankarista toimistaan , Kaarlea pidetään hallitsijana , joka kuunteli Alankomaiden tarpeita .	5	Finite
Eteenpäin en ala tavaraa postittamaan .	1	Finite
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	15	Finite
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .	14	Nonfinite
Nuoret saavat kiittää kaikesta Muuramen kuntaa .	1	Finite
Hänen nuorempi poikansa Džuanšer ( hallitsi 786 – n. 807 ) puolestaan pysyi Kakhetissa ja meni naimisiin Bagrationi-dynastian esi-isän prinssi Adarnasen tyttären Latavrin kanssa .	12	Finite
Nimmareiden pyytäjiä parveilee tyttöjen ympärillä kuin nälkäisiä hyttysiä hikisten gladiaattoreiden kiusana .	2	Finite
Opiskelijoita ohjatessaan hän käytti mielellään kotimurrettaan luodakseen vapautuneen keskusteluilmapiirin .	1	Nonfinite
Semmoinen kysymys vain putkahti päähäni , että miksei ole sinua näkynyt Uutisvuoto-ohjelmassa ?	8	Finite
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	6	Finite
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	9	Finite
Se kaikki oli tapahtunut toisessa elämässä , jota hän tuskin enää muisti .	2	Finite
Eräs matkailuasiantuntija kuitenkin varoitti , että lennolla käytettävä internet on usein epäluotettava eikä todennäköisesti vaikuta matkustajien lentoyhtiön valintaan .	3	Finite
Jatkosodassa alue vallattiin takaisin vuonna 1941 ja väestö pääsi palaamaan koteihinsa , mutta 1944 oli alue taas luovutettava ja väestö evakuoitava .	9	Nonfinite
Jotenkin kollegani silmistä näki , kuinka hänen tajuntansa laajentui .	3	Finite
Eikö nainen ole erityisesti ortodoksisessa uskossa jopa miehen yläpuolella , Jumalanäitinä ?	2	Finite
Katulampun oranssi valo tunkee niidenkin läpi kuin ilkkuen .	3	Finite
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	8	Finite
Mut se tää on nyt tää valo tulee tota suoraan	7	Finite
Katuja voidaan sulkea liikenteeltä , mutta se ei ongelmaa poista .	7	Finite
Esimerkiksi kolikkoautomaateilla panokset pysyvät pieninä , ja suuren velan kerryttäminen on vaikeampaa , Pajula sanoo .	3	Finite
Järven valuma-alue on 524 km² .	2	Finite
asuakseen koko ikänsä vuokralla	0	Nonfinite
Se on niin pahaa , että joudun huuhtelemaan suuni oluella lopettaakseni naaman vääntelyn ja saadakseni kauhun uurteet pois silmistäni .	6	Finite
Simit voivat pelata tietokoneella peliä , mutta pelaaja ei voi vaikuttaa pelin kulkuun .	8	Finite
Työjärjestyksen 96 artiklassa 2 kohdassa määrätään , että päiväjärjestyksen hyväksymisen jälkeen sitä ei voida enää muuttaa paitsi puhemiehen ehdotuksesta soveltaen artikloja 97 sekä 128-132 .	12	Finite
On luonnollista haluta aina uutta , enemmän ja parempaa .	2	Nonfinite
Ettekö lähtisi kanssani sisälle , ilta viilenee .	6	Finite
78 prosenttia on sitä mieltä , etteivät suomalaiset tiedä EL:stä riittävästi voidakseen äänestää siihen liittymisestä .	12	Nonfinite
x:n passaa toimia	1	Finite
Paikan jättämisestä on olemassa erilaisia teorioita .	2	Finite
Oletteko ehkä kotoisin Raumalta ?	0	Finite
Hänen sijaansa lauluosuudesta vastaa kitaristi Brian May .	3	Finite
Pidän leppoisasta konstaapelista Juho Reinikaisesta .	0	Finite
meniskö se sinne	0	Finite
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	20	Finite
Kansalaiset etääntyvät huolestuttavasti Euroopan unionin vallankäytöstä .	1	Finite
Vielä asunnollani ollessani siivosin sen , laitoin kerrankin kaiken aivan uuteen uskoon .	2	Nonfinite
Piilosanoihin voisi kehitellä älyllisempiäkin ja vähemmän onnahtavia vihjerimpsuja ; vaikka ratkeavathan ne näinkin .	1	Finite
Hän aloitti huipulta vain pudotakseen pohjalle	4	Nonfinite
Ranskan ulkoministeriön edustaja ilmoitti heti , että Ranska ei tunnusta tuomioistuimen päätösvaltaa eikä saavu oikeuteen .	9	Finite
Meillä päin on hyvä juomavesi .	2	Finite
Hän on oma valmentajansa .	1	Finite
Lönnberg kertoi , että yhteistyö liittyy erityisesti kuvantamiseen , massiivisen geneettisen datan käsittelyyn ja molekyylimallintamiseen .	1	Finite
Työpaikat löytyvät tuon kujan varrelta . "	1	Finite
Haluaisin purjehtia maailman ääriin .	1	Nonfinite
Selvittää sairaalan ulkopuolisten sydämenpysähdyksien esiintyvyys , syyt sekä selviytyminen ja selviytymisen laatu elvytyshoidossa .	0	Nonfinite
Kunnostettu alue on merkittävä Lemmenjoen kansallispuiston alueen retkeilykohde .	2	Finite
Se ei koskaan ajatellut , että häneltä onnistuisi .	7	Finite
Vaikea kuvitella , ettei Suomen lähestymisohjelma saisi yhtä hyvän vastaanoton kuin Ruotsin .	3	Finite
Sarjaa on tehty vuodesta 1985 lähtien ja kesäkuun 2009 mennessä jaksoja on esitetty Britanniassa yli 3 790 kappaletta .	1	Finite
Mutanen lyö nyrkkinsä muistomerkkiin .	1	Finite
Mittaaminen oli nopeaa .	1	Finite
Kun hän syksyllä 1945 palasi Düsseldorfiin , näky oli lohduton .	8	Finite
Eläkää tässä ja nyt , sillä olemme yhtä .	0	Finite
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	3	Finite
Poliittisen pelin säännöt ovat muuttumassa , joten uudetkaan vaalit tuskin tuovat mukanaan vakaan hallinnon aikakautta .	3	Finite
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat sokerin hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	7	Finite
Lapin sodassa Määttäsen joukko ehti tehdä vielä yhden partiomatkan saksalaisen selustaan .	5	Nonfinite
Perimätiedon mukaan teema valittiin tarkoituksella , koska Palmassa asui suuri määrä juutalaisuuteen kääntyneitä .	8	Finite
Jos valkea kuitenkin pelaa 3.exd5 , musta voi pelata e4!? lamauttaen valkean aseman .	10	Nonfinite
Tarkoitus on arvioida , miten tiedekunta näkyy yliopiston ulkopuolella ja millaisena se näyttäytyy muun maailman silmissä .	12	Finite
Hyväksi taktikoksi ei tulla ajattelemalla vaan juoksemalla , tekemällä virheitä ja ottamalla oppia omista virheistään .	3	Finite
3. EU:n ja Tunisian assosiaatiosopimus tuli voimaan 1 päivänä maaliskuuta 1998 .	5	Finite
” Kuulostaa kivalta , mutta eikö tuo ole aika kallista ? ”	1	Finite
Uusien ohjearvojen mukaan huoneilman radonpitoisuus ei saisi olla yli 200:aa becquerelliä kuutiometriltä .	7	Nonfinite
Meillä ei ole mitään yhteistä , sokeakin näkisi sen .	2	Finite
toinen poliisi löysi Dockeryn makaamassa talon pihalta luodinreikä otsassaan .	2	Finite
Pekka tarttui veitseen , aikomuksenaan leikata sillä pätkä maksamakkaraa ruisleivälleen .	5	Nonfinite
Isännöitsijää varmasti harmittaa siivota koko sotku .	3	Nonfinite
Ritari polvistui neidon eteen ja pyysi tämän isältä lupaa viedä neito Roomaan , jossa hänestä tulisi keisarin puoliso .	5	Finite
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	11	Finite
Kysymys on siitä , voimmeko jatkaa tulevaisuudessa niin , että vain sisäistä luokitusta valvotaan ja ulkoista ei .	5	Nonfinite
Hän tuli Maijan tilalle .	1	Finite
Se on ehdottomasti myös sitä , että voi kannustaa kurkkunsa käheäksi omaa joukkuettaan .	8	Nonfinite
Sellaisetkin juhlat on järjestetty , joissa hinnaksi tuli 15000 markkaa vierasta kohti .	7	Finite
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	8	Nonfinite
Voimme kuitenkin yrittää saada luottoluokituslaitoksilta lupauksen , joka sisältäisi muun muassa avoimuutta koskevan sitoumuksen ja jonka komissio voisi ottaa työnsä lähtökohdaksi .	0	Finite
Ansiolentotoimilupaa ei saa , elleivät kaikki paperit ole kunnossa .	2	Finite
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .	8	Nonfinite
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	1	Finite
Tämä takki on aitoa nahkaa .	2	Finite
Älä nyt .	0	Finite
Hän nukkuu kuusi tuntia yössä .	1	Finite
Leludirektiivi on vanhimpia direktiivejä , jotka ovat seurausta niin kutsutusta uudesta lähestymistavasta .	1	Finite
Lisäksi voimme tukea kaikkia niitä tarkistuksia , jotka - puuttumatta yksityiskohtiin - mielestämme parantavat asianmukaisella tavalla yhteistä kantaa taikka selkeyttävän tavalla tai toisella lopullista tekstiä .	1	Finite
Naapurireviiriläiset saattavat tappaa alueelleen eksyneen naapurin nuoren yksilön .	1	Finite
Lopullinen hyväksyntä perustuslain muutokselle voi tulla duumalta vielä tällä viikolla .	5	Nonfinite
Ei hän voi tietää , miten voisi , jos sinäkään et tiedä ?	6	Finite
On selvää , että työttömyys ei poistu työttömyysturvajärjestelmiä uudistamalla .	8	Nonfinite
Pääsen tulemaan siinä viiden maissa .	0	Finite
Maurin auto lähti pihasta , Merja meni ikkunaan vilkuttamaan .	6	Finite
kun vihjasin että sinä olet kiireinen , hän sanoi että hänellä on aikaa odottaa , vaikka koko päivä .	8	Finite
Hän kertoi tutkimuksesta , jossa on selvitelty , sijoittuvatko syntyperäisesti autenttisessa kieliympäristössä kielen oppineen kaksikielisen ja aikuisen kielenopiskelijan kaksi kieltä eri tavoin .	1	Finite
oli selvää , että noutaja tulee , kysymys oli vain milloin .	8	Finite
Kanssasi en ajattele ankkurinappeja enkä vesireittejä .	1	Finite
Ja tulekin pian tai autosi katoaa lopullisesti .	1	Finite
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	9	Finite
Osa retkueesta karkasi rallittamaan pääkaupungin keskustaan ja toiset jäivät kebab-illalliselle majoitustiloihin .	8	Finite
Puolueista vasemmistoliitto on optimistisin .	2	Finite
Passissa hänellä lukee syntymäpaikkana Wiipuri , tupla veellä , ja siitä hän on ylpeä .	12	Finite
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	6	Finite
Yliopistolta loppuivat kynät ja paperi , kun kaikki kilvan kirjoittivat ajatuksiaan ylös .	9	Finite
Ootappas kun minä kaivan tuon pöytäkirjaprintin esiin .	0	Finite
Saksa on yhä lähempänä saavuttaa Otto von Bismarckin unelman Euroopan laajuisesta taloudellisesta imperiumista , Oborne kirjoittaa .	15	Finite
Ratkaisut on mukautettava jäsenvaltioiden erilaisiin eläkejärjestelmiin .	1	Finite
Hän syntyi ja kasvoi Damaskoksessa , mutta kuoli todennäköisesti Mar Saban luostarissa , Jerusalemista kaakkoon .	7	Finite
Teollisuuden kasvua lisäävät enää sähkötekniset tuotteet .	2	Finite
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .	2	Finite
Komeat kengät sinulla on .	3	Finite
Kun juna saapui asemalle , mies vierestäni nousi ylös hoikkana ja sutjakkaana ja änkesi ohitseni .	2	Finite
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	10	Nonfinite
Kestääkö ne kauan tämmöset ?	0	Finite
Vaikka ilmiötä näytettäisiin tavattavan moniaalla , sen löytäminen miespuhujilta olisi kiven takana .	9	Finite
Toisaalta laittomasti valmistetut tavarat ovat tavaroita , jotka ovat tai jotka sisältävät ilman tekijänoikeuden tai lähioikeuden haltijan tai mallioikeuden haltijan suostumusta tehtyjä jäljennöksiä .	4	Finite
Katselin motocrossia , ja mitä enemmän katsoin , tämän erään naisen kasvot nousivat esiin valokuvissa , jotka näyttivät siltä kuin olisivat 1970-luvulta .	0	Finite
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	11	Finite
Meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa ja kysynkin tässä	5	Finite
Mitä sinä temppuilet , mitä sinä naurat , se sanoi ja lisäsi että häntä ei naurattanut ollenkaan .	6	Finite
Rafferty julkaisi vielä kaksi albumia 1990-luvulla , ja muusikko Tom Robinson kuvaili niitä myöhemmin ” perusteelliseksi paluuksi genreen ” .	11	Finite
Mies kulki aivan kumarassa asennossa .	1	Finite
Saksan ja Sveitsin edustajat ovat erimielisiä .	4	Finite
Otan viimeisen palasen vessapaperia käteeni ja revin sitä pala palalta .	0	Finite
Tätä luultiin kreikkalaiseksi tytön nimeksi .	1	Finite
Vanhemmat auttavat , minkä voivat .	1	Finite
kaupunkiin rakennettavan jätevesikentän kustannukset olisivat kahdesta kolmeen miljoonaan markkaan .	4	Finite
Luullaan , että kaikki on kunnossa , koska neuvoston enemmistö kannattaa päätöstä .	4	Finite
Tauti tarttuu eläimistä ihmisiin .	1	Finite
Tässä lehdessä ( 19.7. ) oli lähes puolen sivun artikkeli , jossa puhuttiin logosta , kun tarkoitettiin merkkiä .	5	Finite
Ajatus Etelä-Euroopasta pohjoisen raaka-aineaittana ei ole mikään uusi näkemys .	4	Finite
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	2	Finite
Pidän näistä aamutoimittajista , tosin musiikki voisi olla vähän vähemmän Suomi-iskelmää .	0	Finite
Eikö Venäjää olla nytkin työntämässä pois Euroopasta , sen halukkaammin , mitä heikompana se nähdään ?	2	Finite
Teidän ei ole aivan ehdottoman välttämätöntä sahata puitanne näin perusteellisesti , koska puut ovat suhteellisen nuoria .	1	Finite
Jo vuonna 1926 Meyer oli kirjoittanut Irène Joliot-Curielle ehdottaen , että Rona työskentelisi hänen kanssaan oppiakseen , miten Meyerin laboratorio voisi valmistaa omia poloniumnäytteitään .	20	Finite
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .	20	Finite
Sen sijaan he päättivät , että Albania on vasallisuhteessa osmaneihin , mutta sillä on autonominen hallitus .	13	Finite
Mukaan voi tulla , vaikkei tietäisi yhtikäs mitään demarinuorista .	1	Finite
Kota on hyvä veden lämmitykseen .	1	Finite
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	3	Nonfinite
Joitakin kontakteja ei edes saa ilman tätä .	4	Finite
- Mielestäni opiskelualallani on hyvät kesätyönäkymät , Björk sanoi .	8	Finite
Vuonna 107 eaa. Mithridates ja hänen naapurinsa Bithynian kuningas Nikomedes III Euergetes hyökkäsivät Paflagoniaan ja jakoivat alueen keskenään .	12	Finite
Kolmas laulu Garufa kuvaa kapakasta paluun tunnelmaa .	3	Finite
Sehän voi olla kaatunut ja makaa siellä lattialla tai jossain kellarissa .	2	Nonfinite
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	0	Finite
Vuonna 1832 Württembergin valtio myi entisen luostarin tehtailija Georg Reichenbachille sillä ehdolla , että sinne rakennettaisiin puuvillatehdas .	4	Finite
Kisat järjestetään Turussa .	1	Finite
Kielenopettajille mukava tutkimustulos on se , että ihminen oppii kieltä havainnoimalla ja kuuntelemalla yllättävän nopeasti ja helposti .	12	Nonfinite
Luultavasti koko itseni löytäminen on ulkopuolisen silmille enemmän hepreaa kuin kaikki julkaisematta jääneet itseni etsimiset ovat itselleni yhteensä , mutta otettakoon se riski .	4	Finite
Maija tuli vaikka oli väsynyt .	3	Finite
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	10	Finite
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .	4	Nonfinite
Ihanaa , että alkoi tässä ehkä pari minuuttia sitten järkyttävä ukkosmyrsky .	3	Finite
Ongelmahan liittyy rahaan .	1	Finite
Hänelle , jolla on jo kaikkea , voi ostaa vaikka paahtoleipätelineen .	3	Finite
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	5	Finite
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	16	Finite
Sitä ollaan työstä hikisiä , että suihkus asti piti käydä .	8	Finite
Joseph Darnand , josta tuli SS-upseeri ja joka johti vastarinnan jäseniä metsästäviä puolisotilaallisia miliisin jäseniä , teloitettiin lokakuussa 1945 .	16	Finite
yritin olla ajattelematta aamua ja lentomatkaa , kuinka selviäisin perillä kaikesta ja löytäisin oikean sataman .	0	Finite
Suljen silmäni ja olen metsässä , missä pahvilaatikot ovat puuna ja sade nostanut maan ilmaan .	8	Finite
Sähkövoimalan kokonaiskapasiteetti on 280 megawattia .	2	Finite
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	14	Nonfinite
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	0	Finite
Digitaalisessa ajassa kaikki muu muuttuu mutta ei tutkimuksen jälkeenjääneisyys .	4	Finite
Suomalaisen luonto on semmoinen , ettei se helposti anna itsensä joutua naurunalaiseksi muiden silmissä .	2	Finite
Kirje joutui kadoksiin .	1	Finite
Vähäisintä p2p-käyttö oli Lähi-idässä , mutta sielläkin se muodosti 49 % koko Internet-liikenteestä .	8	Finite
EU ei ole , eikä tule olemaan valtio .	4	Finite
" Istuu kymmenen vuotta pytyssä ellei anna ilmi kavereitaan . "	1	Finite
Täydellisessä hallinnassa on se hyvä puoli , että saan tehtyä niin pitkiä valotuksia kuin haluan eli kamera on aina bulb-modessa .	2	Finite
Kaksi huomattavinta antiikin aikaista Välimeren sivilisaatiota olivat kreikkalaiset kaupunkivaltiot sekä foinikialaiset , jotka molemmat asuttivat Välimeren rannikoita laajalti .	6	Finite
Talvisodan taustasta ei hiiskuta sanallakaan .	2	Finite
Miettiessään tätä hän odottaa tuntevansa koti-ikävää , mutta tunne ei koskaan tule .	11	Finite
Kuitenkin vielä joulukuussa 2007 tehdyn kyselyn perusteella Clinton olisi ollut selvässä johdossa New Hampshiren osavaltiossa .	8	Finite
Se voi maksaa tuhansia euroja	1	Finite
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	17	Finite
Maali peittää hyvin .	1	Finite
Toinen , ammattiliittojen järjestämä marssi muistutti tanssityttöineen ja sinisine lippuineen enemmän kevätjuhlaa kuin poliittista mielenosoitusta .	5	Finite
Miksi ikivanhat uskomukset yhä kiinnostavat , vaikka tiede on moneen kertaan osoittanut ne pätemättömiksi ?	8	Finite
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	17	Finite
Kuten todettiin , tämä päätös on EKP:n etuoikeus , ja vaikuttaisi epäasialliselta , mikäli pankki puhuisi sen puolesta sulkemalla muut mahdolliset vaihtoehdot pois .	18	Nonfinite
Sassanidit kuitenkin taistelivat edelleen Rooman kanssa vaikutusvallasta Iberiassa , ja onnistuivat tilapäisesti syrjäyttämään Mirianin Roomaa tukeneen seuraajan Saurmag II:n .	12	Nonfinite
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	9	Finite
− Palo muutti kaiken .	2	Finite
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	8	Finite
Vanhempi konstaapeli kurkottaa ottamaan kuppeja , jotka ovat hänen vieressään korkean kaapin päällä .	7	Finite
Hän heivautti autoa etulokasuojan kohdalta tarkistaakseen jousien ja iskunvaimentimien kunnon .	1	Finite
Kaksi penkkiriviä taaksepäin istui tyttö .	3	Finite
Suurlähettiläs Anttonen korosti , että vaikka Venäjä nähdään helposti vain suurena raaka-aineiden tuottajamaana , on se itse asiassa normaali palveluyhteiskunta .	2	Finite
Tästä syystä oikeutta käyttää kyseistä palvelua pitäisi säännellä perustamissopimuksessa ja tässä direktiivissä .	6	Finite
ei me olla jaksettu tehdä mitää sen jälkee ku Mara meni töihin	0	Finite
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .	8	Finite
Enhän mie sinua epäile .	0	Finite
– Nokian irtisanomiset eivät ole vaikuttaneet tieto- ja viestintätekniikan osaajien työllisyyteen Jyväskylässä .	3	Finite
En silti vieläkään tiedä , mitä pelkäsin ja pelkään .	8	Finite
Aallot sekoittuvat hälinään ja musiikkiin , kaikki on musiikkia , humalluttavaa , iloista , kyyneltensekaista .	1	Finite
Mitähän kello mahtoi olla ?	2	Finite
Totuus , poikaseni , on sellainen että sitä katsotaan kuin kiväärin piippua .	8	Finite
Ei nainen tai vaimo ole mikään tavara , joka haetaan itselle sitten , kun mieli tekee .	15	Finite
Kotiin tullessa voi heittää puolet HK:n Sinisestä lenkistä mikrouuniin , ja sillä aikaa kun on avannut postin ja kengännauhat , ateria on valmistunut .	1	Nonfinite
Yhdysvalloissa oikeistolaisiksi mielletään yleensä ainakin Republikaaninen puolue , mutta eurooppalaisessa poliittisessa ajattelussa myös Demokraattinen puolue mielletään oikeistolaiseksi .	15	Finite
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .	3	Finite
Tässä paneelissa pitäisi olla saksalaisen painotalon johtaja , joka kertoisi , mitä he siellä haluavat .	3	Nonfinite
Määrä on noussut 42 prosenttia edellisvuoteen verrattuna .	1	Finite
työ josta pidän	2	Finite
Jos ja kun demari valitaan ykkösjohtajaksi , kokoomus saa kaupallisen johtajan paikan .	4	Finite
Suomessa tätä on pidetty ihmeellisenä , vaikka tehtiinhän ennenkin päivät heinätöitä ja illalla urheiltiin .	2	Finite
Manse PP:n miesten vuoden visiitti pääsarjassa ei paljon lohtua tuonut .	6	Finite
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	1	Finite
Heti alkuun selviää , että mistään ihan pienestä nyrkkipajasta ei ole kyse .	9	Finite
Erojaistilaisuus läheni ja se ahdisti rouvaparkaa kovasti .	4	Finite
Tähän suureen saliin mahtuu tarvittaessa suurikin määrä opiskelijoita , mutta leveytensä vuoksi salissa ei ole autiota kovin pienelläkään ihmismäärällä .	4	Nonfinite
Olisko teillä lainata markkaa ?	0	Finite
Jääkaapissa on ruokaa , jos sinulle sattuisi tulemaan nälkä .	6	Finite
Samanaikaisesti Kiinan valtuuskunta solmi muun muassa Suomessa kauppoja suomalaisten yritysten kanssa .	3	Finite
Voita Kanarian-matka !	0	Finite
Herbert pelasi lätkää 15-vuotiaaksi , jolloin yhtäkkiä kasvoi ulos toppauksistaan .	1	Finite
Osakkeet halventuivat keskiviikkoaamuna ympäri Eurooppaa .	1	Finite
Yhdysvaltain presidentti Bill Clinton , joka toimii keulakuvana tupakoinnin vastaisessa kampanjassa , ei itse ole päässyt täysin eroon pahasta tavastaan .	12	Finite
Köynnös se ei ole .	3	Finite
Häpeävä on näkymätön ja kuulumaton .	1	Finite
Mä en oo yhtään sellasta kohdannut joka olis tienny et mä haluun isona semmoseks ja semmoseks .	2	Finite
Suosittelisin , että sellaiset ihmiset menisivät nyt itseensä .	0	Finite
Jos vieressä olisi selkä , sitä voisi hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativammin , kunnes joku kääntyisi ja hyväilisi yön aamuksi , mutta ei .	16	Finite
Jokaisen maan pitäisi toteuttaa toimenpiteitä suojautuakseen aggressiiviselta vienniltä tarkastamalla ja valvomalla tuontituotteita järjestelmällisesti ja soveltamalla tarvittaessa suojalausekkeita .	10	Nonfinite
No sitten tuli ne tulvat , ne jotka Köyliössä jo huomattiin mutta ei osattu varoa , ja niitä saappaita tartti taas joka paikassa .	19	Finite
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	2	Finite
Kuolleet jätetään siihen , mutta tutkikaa laukut ja tuokaa aseet mukana .	8	Finite
Rinteiden tulisi olla sääolot huomioon ottaen turvallisesti laskettavissa .	5	Nonfinite
- Minä olen Saramäki , vanhempi rantaratsastaja sanoi .	2	Finite
Harvakseltaan kotipesässä vierailevilla accenturelaisilla ei ole ollenkaan omaa työpistettä , vaan tarvittaessa kannettavan tietokoneen mukana kulkeva työpiste perustetaan mille tahansa vapaalle paikalle .	11	Nonfinite
Liesi pitäisi saada lämpimäksi .	1	Finite
Itse en oikein osaa erotella seksiä arkiseksi ja juhlavaksi , mutta monet ystäväni käyttävät näitä termejä puhuessaan seksistä .	1	Finite
Waris kysyi esitelmässään , onko henkilöautojen veropoliittisella hinnoittelulla lisätty Ruotsiin muuttoa ja vähennetty asumisviihtyvyyttä Suomessa .	4	Finite
Tältä on hänen mukaansa katkennut käsi ja kylkiluita ja tällä on sisäisiä verenvuotoja .	10	Finite
Makkaran ei myöskään tarvitse pulputtaa viikkoa huoneen nurkassa , jotta siitä pääsisi nauttimaan .	12	Nonfinite
Aisaremmi on näköjeä katkent	1	Finite
Koulut lähettävät johtokunnan hyväksymän työsuunnitelman yhtenä kappaleena opetusviraston kirjaamoon 10.01.1997 mennessä .	1	Finite
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita	3	Nonfinite
Oliko se nyt keskiviikkona ku mä kävin siellä .	6	Finite
Opiskelijoiden arjessa yhteistyö ei juuri näy .	5	Finite
sohva ei kaadu , vaan vaihtaa jalat natisten paikkaa kymmenen senttiä lähemmäs seinää .	2	Finite
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .	2	Nonfinite
Toinen asia on , että YK ei kykene sotimaan eikä pakottamaan osapuolia rauhaan .	2	Finite
Kysymys suhtautumisesta kuninkaan paluuseen ja monarkiaan jakoi kansan lähes kaikissa muissakin asioissa .	6	Finite
Plantaasit uhkaavat sademetsiä , makean veden ekosysteemejä , metsästä elinkeinonsa saavien elintapaa ja uhanalaisten eläinten kuten tiikerien , norsujen , sarvikuonojen ja orankien säilymistä .	1	Finite
Sinä katsot merta kuin kahden sentin syvyistä kuralätäkköä , otsa kurtussa kengänkärkiesi kastuessa .	12	Nonfinite
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	1	Finite
Kävelin päätyyn asti ja huomasin ettei ollut vessaa eikä päätyovea kumpaakaan .	0	Finite
Alkuun se oli hiukan häiritsevää , mutta hiljaksiin tunne alkoi hälvetä .	10	Nonfinite
Suomalaisia ylivelkaantumistapauksia yhdistää se , että eri velkojen määrä on suuri .	2	Finite
Tykkään juosta ja varsinkin Pirkan Hölkän aikuismaisessa seurassa , jossa huumori lentää mukavasti .	11	Finite
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma ettem mä tiedäs sitä ,	17	Finite
Hän oli tottunut käyttämään Vitä , mutta sitä ei ollut saatavilla Amigalle .	3	Nonfinite
Ihmiset puhuvat elämästään juhlallisin ilmaisuin , on kuin kuuntelisi Aki Kaurismäen dialogia .	1	Finite
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	8	Finite
Välistä minusta tuntuu , että olisi parempi , ettei ettei tästä meidän jutusta olisi tullutkaan tälläistä .	13	Finite
Laulu raikasi , puheita pidettiin , ruoka oli hyvää ja teekkaritkin osasivat käyttäytyä .	1	Finite
Nyt totuus on se , etteivät komission suuntaviivat noudata täysin näitä päämääriä .	8	Finite
Vastustajaansa rutinoituneempi Suomen mestari teki sen viemällä avauserän 23 minuutin taistelun jälkeen 15-12 .	4	Finite
Mikäs meidän muumien on täällä elellessä .	3	Finite
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .	9	Finite
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .	7	Finite
Seppä antaa piristä monta kertaa ja empii .	1	Finite
Tuleeko hän varmasti ?	0	Finite
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	8	Finite
Oisko sulla antaa markka ?	2	Nonfinite
tässä harjoituksessa käännytään vatsalteen , kun ollaan melkein selällään patjalla .	2	Finite
Onks se mimmonen se on .	4	Finite
Se sopi mainiosti koska hän ei enää käyttänyt alkoholia hukuttaakseen elämän repaleisuuden tai pienen ihmisen neuvottomuuden .	5	Finite
Tai eihän sitä kukaan voi tietää , jos hänellä ei sitä vaikka olisikaan .	12	Finite
Rikin Amerikan rauta oli gallerian edessä , ja Kati asettui leveälle takaistuimelle sen näköisenä , että uskoi katoavansa auton uumeniin .	3	Finite
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	9	Finite
Mitkä säännöt sitten olivatkaan , tappelut päättyivät usein yhden orin kuolemaan .	3	Finite
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	14	Nonfinite
En voinut tulla .	0	Finite
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	13	Finite
Digit taisteli kuitenkin pelin lopussa hyvin .	1	Finite
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	2	Finite
Autoa noudettaessa tulee varmistua , että autossa on voimassaoleva rekisteröinti auton käyttämiseksi tilapäisesti Suomessa .	2	Finite
Saattaisihan jokin urheiluseurakin olla innokas tuomaan nakkikioskin lammen rannalle talveksi ?	0	Finite
Olemme kauan puhuneet omakotitalosta , mutta kumpikaan ei ole ihan varma , haluaisiko sellaisen sittenkään .	12	Finite
Varantovelvoitteen vahvistamista tai hyväksymistä koskevat menettelyt eivät rajoita tiedonantajien velvollisuutta toimittaa aina oikeat tilastotiedot sekä korjata mahdollisesti jo toimittamansa virheelliset tilastotiedot .	15	Nonfinite
Mä otan tän , ota sä toi kun se on isompi .	1	Finite
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	10	Finite
Palkitusta väitöskirjasta selviää , mitä lapset odottivat sairaalahoidoltaan .	6	Finite
työskennellä taukojen välissä	0	Nonfinite
Tänään nojaan päätäni ikkunaan katsellen samoja korkeita taloja .	1	Finite
Haluamme virallisesti todeta komission rikkoneen nämä lupaukset . "	2	Nonfinite
Tämä pitää kerrottaman	1	Finite
Siellä oli alkanut sataa .	1	Finite
Onneksi se kieli alkoi palautua jostain ja lopulta pystyin puhumaan jo ihan normaalisti .	4	Nonfinite
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	2	Finite
Lähden , jahka olen saanut työt valmiiksi .	0	Finite
Lapset tappelevat keskenään .	1	Finite
He ilmoittivat minulle , että eihän tänne kukaan tule maalaisten konsertteihin .	8	Finite
Onks siitä visvaa ei oo tullu .	0	Finite
Käytiin lauantaina tosiaan EU:n rakennuksissa tutustumassa toimintaan ja tiloihin , ja oli kyllä aika vaikuttava kokemus ainakin omasta mielestäni .	11	Finite
Tästä voisi saada sen vaikutelman , että on olemassa eräänlainen herrasmiessopimus siitä , että Turkin liittymisestä puhutaan vain salaa hiljaisissa kabineteissa .	16	Finite
loukata sormensa verille	0	Nonfinite
Ja kuitenkin tiesin , että paeta ei voinut , ei tästä tilanteesta , ei enää .	5	Nonfinite
Ehkä hatulla tai sen päähäni joutumisella ei ole mitään merkitystä .	7	Finite
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	14	Finite
Käytetään piirin erottamiseen kamerasta , emmehän halua Arduinon jännitettä itse kameraan viedä .	0	Finite
Lehti oli jopa lakkautettu pariin otteeseen vv. 1947-56 .	1	Finite
Tulevaisuudessa meillä pitäisi olla suomalaisia metsiä , joissa ihmiset voivat harrastaa asioita .	10	Nonfinite
Maa koostuu kahdesta pääsaaresta , joista molemmat kumartavat Australiaan päin kuin rengit .	1	Finite
Renessanssin aikana koulutus koostui lähinnä antiikin kirjallisuudesta ja historiasta , sillä ajateltiin , että klassikot antoivat moraaliopetusta sekä intensiivisen ymmärryksen ihmisen käyttäytymisestä .	15	Finite
Pyydä sitä avaamaan kaappinsa , tai onhan sinulla itselläsikin avain kaikkiin kaappeihin .	6	Finite
Vihreiden puheenjohtaja Pekka Haavisto on televisioesiintyjänä poliitikkojen parhaasta päästä .	4	Finite
- Tiiätkö , mää oon kelannu .	1	Finite
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .	7	Finite
Liikennepaikalla ei ole lainkaan henkilöliikennettä .	2	Finite
Viitsitkö tulla tuohon ikkunan ääreen !	1	Nonfinite
Keskuspankki sitoi Islannin kruunun kurssin euroon kaksi päivää sitten , jolloin eurolla sai 131 kruunua .	1	Finite
Esimerkiksi Saksassa ne arvioivat osavaltioita .	3	Finite
Käsittääkseni asia on hallinnassa .	2	Finite
Sämpylöitä ei voi leipoa , jollei ole taikinaa .	2	Finite
me ei tiätäny	2	Finite
Mies joi sentään janoonsa ison olutlasin puolilleen .	1	Finite
Kun vastustaja tekee kolmannessa erässä johtomaalin , ei enää uskota itseensä , vaan luovutetaan .	2	Finite
Yhteensä 180:n kerrotaan haavoittuneen , osan heistä kriittisesti .	2	Finite
Saksalaisia nahkahousupoikia kyseli kesäisin kadulla osoitteita .	2	Finite
Idea on , että ihmiset saavat soittaa puhelimella ja toivoa mitä tahansa suomalaista kappaletta , vaikka Metsäkukkia .	9	Nonfinite
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	3	Finite
Tämän pitäisi olla helppoa .	1	Finite
Tyttö tulee äitiinsä , eikö vain tulekin ?	6	Finite
Suomessa oikeistolaisin puolue on keskusta-oikeistolainen Kokoomus .	3	Finite
Saamiemme tietojen mukaan , jotka Air France -lentoyhtiö vahvisti saapuessani tähän rakennukseen , kaikki tämän viikon lennot on peruutettu .	17	Finite
Olioiden välisen vuorovaikutuksen kuvaamiseen käytetään viestejä , joita merkitään vaakasuuntaisilla nuolilla .	4	Finite
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	3	Finite
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	0	Finite
Kuski sentään pysyi hereillä , onneksi .	2	Finite
Hän istuu ystävien joukossa .	1	Finite
Joillekin vanhoille poliiseille on vielä hiukan epäselvää , että olemmeko Pelle-Hermanneja vai poliiseja .	9	Finite
Mielenosoituskulkue etenee tasaisen hitaasti pitkin katua .	1	Finite
Enää ei tarvita kuin positiivista suomalaista omanarvontuntoa , muutoin kaikki edellytykset paremmalle työllisyydelle ovat olemassa .	1	Finite
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	12	Finite
Minä voisin opiskella saksaa .	1	Finite
Obornen näkemyksen mukaan Etelä-Euroopan maiden taloudellinen itsemääräämisoikeus tullaan tuhoamaan ja maista tehdään ainoastaan raaka-aineita tuottavia ja lopputuotteita ostavia vasallivaltioita .	8	Nonfinite
Retkikuntaa johti kenraali Joseph Burgoyne , jonka tavoitteena oli päästä Albanyyn .	8	Finite
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	2	Finite
Virnistys oli haaste : Musta sekä Valkoinen , on aika pelata .	8	Finite
Sitä on enemmän niin kuin kuuntelupuolella .	1	Finite
Tämä ei päässyt Suomeen vaan vangittiin eräänä marraskuun yönä 1937 ja katosi jäljettömiin .	1	Finite
Viimeaikaisten kokemusten perusteella olen päätynyt siihen , että sisimmissään kaikki tutkijat ovat ihmisiä joilla on kyky hämmästellä yksinkertaisintakin ilmiötä .	3	Finite
Saariryhmä koostuu noin 300 saaresta , joista suurimmat ovat Vildskär ja Stora Källskär .	8	Finite
Kyllä hän olisi sen tehnyt , jos olisi käsketty .	2	Finite
He olivat hyvin iloisia siitä , kun olivat päässet takaisin kotikonnuilleen .	1	Finite
Minä en jaksa tätä elämää	1	Finite
Tuhoaa ainakin sen Suomen , jonka tähän asti olisin voinut jotenkin isänmaaksi tuntea .	12	Nonfinite
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .	14	Finite
Isäntäkaupungit yrittävät myös hankkia sponsoreita kulujen kattamiseksi .	3	Nonfinite
Hän soittaisi ja kysyisi isältä , jos tämä tietäisi miehestä .	1	Finite
Pyydänks mä vielä et Satu soittaa	0	Finite
Ollaan tässä , juot sen kaljan pois ja lähdet sitten mun kanssa yhtä matkaa .	0	Finite
Algoritmien ja ohjelmoinnin peruskurssin luennoitsija vastaa anonyymisti lähetettyyn sähköpostiin .	5	Finite
Vieläkö Bosniaan pystyy antamaan avustusta ?	3	Nonfinite
Mitä kypsempi ja pehmeämpi camembert ostettaessa on , sitä helpommin se muuttuu valuvaksi kuumennettaessa .	11	Finite
Kansa on opetettu luottamaan viranomaisiin , heiltä saa avun tilanteessa kuin tilanteessa .	3	Nonfinite
Minun oli otettava normaalia korkeampi tuoli , jotta yletyin työskentelemään pöydän ääressä .	8	Finite
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	8	Finite
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .	11	Finite
Syytä sille , miksi minut oli suodatettu , en tiedä .	8	Finite
Koska satoi , jäin kotiin .	1	Finite
Oli tosi vaikea päästä jengiin mukaan .	3	Nonfinite
Wilsonin toinen albumi " Hardships " ilmestyi helmikuussa 2009 .	6	Finite
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .	5	Nonfinite
Onozava kertoo noin kilometrin päässä leiristä saman Siperian radan tuntumassa olleen saksalaisten työleiri .	1	Finite
Minä puolestani lupaan kirjoittaa teille , tuli vastauksia tai ei .	9	Finite
Täällä he varastivat pienen kanootin , jonka olivat jättäneet jälkeensä alueen australialaiset alkuperäiskansat .	2	Finite
Neuvotteluissa nämä avoimesti protektionistiset EEC:n ehdot tulivat kirjoitettua jonkinlaisessa ehdollisessa muodossa sopimukseen	6	Finite
Miesten ei tarvitse tehdä kotitöitä , sanoi äiti .	3	Nonfinite
Näyttämö- ja valaistustekniikka on Ekku Peltomäen hallussa .	3	Finite
Joronen ja Angervuori haluaisivat lainsäätäjät rakennustyömaalle tutustumaan rakentamiseen ennen kuin laativat lakeja .	6	Nonfinite
Eikös Ski-Doo ostanut sen tehtaan .	2	Finite
" Laman voi katsoa päättyneen " , pääministeri ilakoi helmikuussa 1994 .	3	Nonfinite
Lukutaito kadotettiin ja mykeneläinen kirjoitus unohdettiin , mutta kreikkalaiset ottivat käyttöön foinikialaiset aakkoset ja muokkasivat sitä luoden kreikkalaiset aakkoset .	1	Finite
hän istahti vuoteen laidalle ja katsoi Annikkiin , yrittikö se vain pelästyttää häntä ?	5	Finite
Sairaalapöpöjä torjutaan yhä järeämmin asein .	1	Finite
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	0	Finite
Eikä hänen pitäisi verrata tätä turhautumisen tunnetta siihen , jota hän tuntee seistessään lähellä rakastaan , mutta hän tekee niin .	12	Nonfinite
− Yksipuoluemaassa päätökset tehdään nopeasti ja kaupunkeja pystytään kehittämään ja kasvattamaan nopeasti , Luova kuvailee .	8	Nonfinite
( 3 ) on tarpeen laatia kattavia alueellisia sekä tavarakuljetuksia että ajoneuvoilla tehtyjä matkoja koskevia tilastoja ,	5	Nonfinite
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	2	Finite
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	11	Finite
Miten opettaa kielioppia lukiossa ?	1	Nonfinite
Vieressä kuuluisi olla käsivarsi tai edes selkä , mutta ei , se on taas missälieneejossain ylitöissä .	1	Finite
Vastaa kysymyksiin valitsemalla jokin vastausvaihtoehdoista .	0	Finite
Jos olisin hirttäytynyt , kaikki olisi ollut heti ohi .	5	Finite
Esimerkiksi vanhemmat voivat täyttää päiväkirjaan lapsensa allergiaoireita , jos lapsella on oma sähköpostiosoite .	2	Finite
Työnjohtaja se oli joka sen sinne pani .	2	Finite
Halpa ei aina tarkoita hyvää eikä se tarkoita aina turvallista .	3	Finite
Säästyimme näkemästä koko kauheutta .	0	Finite
Se ei viitsinyt edes soittaa ovikelloa vaan astui sisään muina miehinä omilla avaimillaan , mikä minusta ei ollut erityisen korrektia .	7	Finite
Alusta on tukevan kovahko ja hieman pikkuautomainen .	1	Finite
Ainoat vastaantulijat ovat jäniksiä ja siilejä , yhtenä yönä Jan näki ketunkin .	2	Finite
Sanoin Jussille , että tulisi mullekin ilmottamaan tämän kirjeen saatuaan , mikäli ei joutuisi välittömästi arestiin .	12	Finite
Tuplataantuman huoli kasvaa	2	Finite
Yksi Helsingin ja Pietarin välinen Allegro-junavuoro uhkaa jäädä ajamatta suomalaisten ja venäläisten aikataulukiistojen vuoksi , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	6	Finite
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .	17	Finite
Minä sanon tämän Kalle sinulle , vaikket sinä tätä ymmärrä .	6	Finite
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .	2	Finite
Major voi ylpeillä , että Britannian talous on paremmassa jamassa .	1	Finite
Naispappeuden torjujaa vaaditaan ensi kertaa irtisanottavaksi	2	Finite
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	8	Nonfinite
Emme voi olla tyytyväisiä tällaiseen tilanteeseen .	2	Nonfinite
Kappeliin ei vammaisella ilman avustajaa ole menemistä .	1	Finite
Menkööt arkistoon ja kirjastoon , soitelkoot ihmisille , kasatkoot aineistoa .	8	Finite
Turnauksen järjestäminen oli kuitenkin vaakalaudalla koska turnaukseen oli ilmoittautunut vain kourallinen joukkueita ja liikuntasihteerillä oli muutenkin kädet täynnä töitä .	2	Finite
Keskusten olisikin varmistettava , että niiden työntekijät ja vierailijat tuntevat eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön ja noudattavat sitä .	1	Finite
Kun Evita kuoli 33-vuotiaana syöpään , hänen miehensä antoi balsamoida vaimon ruumiin	9	Nonfinite
Sinun ei nyt anneta jäädä .	4	Nonfinite
Se sopi mainiosti koska hän ei enää käyttänyt alkoholia hukuttaakseen elämän repaleisuuden tai pienen ihmisen neuvottomuuden .	1	Finite
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .	10	Finite
Kyllähän kebab pitsaankin passaa , vaan minä nautin siitä kuitenkin enmmän eihan kebab salaattina tai joskus jopa ranskalaisilla .	7	Finite
Ett enkö muka muista , että kohtapuoliin pitää olla Mikkeliss .	8	Nonfinite
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	6	Nonfinite
Kuka teistä olisi voinut poistua vierasmajasta muiden huomaamatta ulos ja käväistä saunalla ?	10	Nonfinite
Tämä on Pietarista , hyvää laatua .	1	Finite
Emme tietenkään vastusta tällaista yhteistyötä – haluamme vain nähdä , kuinka se toimisi käytännössä .	0	Finite
Hässäkkä oli yhdeksän aikaan täydessä vauhdissa , ja miehiä ja autoja kulki portista sinne tänne , sisään ja ulos .	1	Finite
Jos nainen torjuisi hänet nyt , Lauran olisi turha enää myöhemmin yrittää .	11	Nonfinite
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	1	Finite
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .	1	Finite
Hän kysyi minulta , kuinka monta vuotta sitten homot alkoivat hankkia lesbojen kanssa lapsia .	9	Finite
Kuinka monta maailmanmestaruutta Häkkisellä ja Schumacherilla on ?	6	Finite
Sudet tappavat lampaita Kainuussa .	1	Finite
Kimppatilaus ei ole täysin poissuljettu vaihtoehto .	2	Finite
Hallintovirkamies ojensi jokaiselle juhlijalle satamäärin kaavakkeita ja esitti useita niiden täyttämiseen liittyviä vaatimuksia .	1	Finite
Kulutustottumuksesi kertovat , kuka olet .	1	Finite
Maamme taloudellinen tilanne tulee jatkumaan kireänä .	4	Nonfinite
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Finite
Valitettavasti luentoa ei näkynyt eikä kuulunut ja salin ovet olivat lukossa , joten tarkempi analyysi jäi tekemättä .	16	Nonfinite
Se oli sama mies joka nyökkäili jonossa .	5	Finite
Pekkarinen tunnustaa olevansa hulluna leluihin .	1	Finite
Anna teki sen käskemättä .	1	Finite
− Samalla ihmisten elinympäristöt ovat jääneet vähemmälle huomiolle ja rakentamisen jalkoihin .	4	Finite
Iltalehdessä hän vihjaa , ettei nainen voi aloittaa keskustelua feminismistä tulematta heti tuomituksi .	10	Nonfinite
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .	2	Nonfinite
Kesällä täytyisi olla jääkaappi kun kylmästäkomerosta tulee kuumakomero .	6	Finite
Heille riittää noudattaa vanhaa kaunista tapaa .	1	Finite
Nappi lähti irti .	1	Finite
Seisoin paikoillani niin pitkään että takana kävelevä keski-ikäinen liikenainen rykäisi käteensä jokseenkin leipääntyneen oloisena .	0	Finite
Se on myös mahdollistanut VW:lle esitetyt valtavat korvausvaateet ja oikeustoimenpiteet sekä saanut yhtiön varautumaan kuluihin yli 16 miljardilla eurolla .	13	Nonfinite
Risteily sisälsi luonnollisesti myös juoruja , kiukkua , itkua ja draamaa , mutta näin jälkikäteen mietittynä en jaksa asiasta enää jauhaa , vaikka vähän ärsyttääkin .	20	Nonfinite
Ryhmä toteaa , että osa budjettisäästöistä vie suoraan työpaikkoja .	1	Finite
Sinä et pahoinpitele minua tällä tavalla , sillä olen murhaaja .	1	Finite
Ontarion kiinteistönvälittäjiä edustavan järjestön mukaan kuluttajien suojeluun tulee panostaa enemmän ja epäeettisesti käyttäytyneitä välittäjiä tulee rangaista .	15	Nonfinite
On jo myöhä , mutta en lähde vielä nukkumaan .	8	Nonfinite
Jos tavoite on se , että juhannuksena pitäisi olla vatsa timmissä , niin nyt alkaa olla jo kiire .	15	Nonfinite
Kun maailmassa on miljoonia äärimmäisen köyhissä ja puutteellisissa oloissa eläviä henkilöitä , toivon parlamentin ymmärtävän asian ja tukevan sitä .	12	Finite
Itse uskon hänen valinneet seksin toisen kumppanin kanssa , eikä hän kertonut tätä vaimolleen ja lisännyt näin hänen taakkaansa jo muutenkin vaikean sairauden kanssa .	1	Finite
Nimi oli saatu , kun Hyvönen koulupoikana putosi talvella järveen .	7	Finite
Itse tarinakin sijoittuu nukkejen maailmaan .	2	Finite
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .	2	Finite
Kovat mutta onnistuneet urakat olivat vähitellen muovanneet nuoresta Masista vanhan Masin .	4	Finite
Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen kertoi Julkkisprinsessat-luennolla , millaista oli olla prinsessa ja kuningatar 250 vuotta sitten .	10	Nonfinite
Okei siis perjantaina mun pitäs tulla kantaa .	4	Finite
Se pyörä oli kyllä ihan rämä , ketjut ruosteessa , tais olla siinä puun juurella maannu edellisistä tulvista saakka .	2	Finite
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	14	Nonfinite
Näkemykset voidaan tietenkin leimata naiiveiksi , mutta se vasta naiivia olisikin .	10	Finite
Tapahtuneen johdosta oikeusministeri Thomas Bodström joutui perustuslakivaliokunnan kuultavaksi .	5	Finite
Ravintoloiden ruokalistojen valikoimat ovat laajempia kuin aikoihin .	3	Finite
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	2	Finite
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	9	Nonfinite
Tällaisina syysöinä puutarhassa voisi sytyttää elävän tulen kesän muistoksi , juoda lasillisen , vain yhden .	4	Nonfinite
Haluan muistuttaa teitä vielä kerran , että yleistavoitteemme on taata , että satamapalvelujen toimiala , joka laajenee voimakkaasti , on valmis kohtaamaan edessämme olevat haasteet .	0	Finite
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	11	Finite
eivät hypänne	1	Finite
Minulle lastenkotiaika oli hyvää aikaa .	2	Finite
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .	6	Finite
Nyt ammattiyhdistysliike näyttää ottaneen asetelmasta kaiken irti .	2	Finite
Olin sitaisemassa narua kiinni	1	Nonfinite
En minä halunnut hirttäytyä , viiltää tai ottaa pillereitä , mitä sitten jos joku läheinen olisi minut löytänyt .	5	Nonfinite
Rivitalokodissa Tallinnan Nõmmella asuvat Martinsonit ovat kumpikin saamassa sukunsa omaisuutta takaisin .	5	Finite
Tällaista mainetta voi kuitenkin parantaa omin toimin .	2	Finite
Luonnonvoimia emme voi torjua .	3	Nonfinite
Jatkamme täällä tuonne yhden tienoille .	0	Finite
Ne saattaa sej jälkee mennä jonnekkit toimistoo istumaa	1	Finite
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	4	Finite
Pienimmäksi ongelmaksi osoittautui niellä ravinnoksi toukkia , käärmeenlihaa , matoja ja juuria .	2	Finite
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	8	Finite
Isä saisi tehdä mitä tahansa sillä Jaakolla oli merimiessäkki jo pakattuna ja rahat nostettuna pankista : .	2	Nonfinite
Sopimusta sovelletaan vain hyvin pieneen määrään ihmisiä – alle kymmenesosaan matkustavista kansalaisista – eikä sillä käytännössä yksinkertaisteta viisumimenettelyjä .	13	Finite
lama on tiibetin kieltä ja tarkoittaa mestaria .	1	Finite
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	2	Finite
Lisäksi saarella voi esiintyä hurrikaaneja kesäisin .	3	Nonfinite
En mullään muista kenen blogissa näin ihan hiljattain tällaisen helpon herkun ... .	2	Finite
Sen vuoksi verkoston työn tulokset eivät vielä ole saaneet ansaitsemaansa huomiota .	5	Finite
Hän voisi tuoda niitä sinun dekkareitasi , en jaksa nyt lukea vakavia .	1	Finite
En minä sitä siksi tehnyt että sinä saisit jotain huomauttamisen aihetta .	7	Finite
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	18	Finite
Ehkä Jumala on pitänyt oikeana kääntää miljardista särmästään meitä kohti juuri tämän .	2	Finite
Mä haluaisin mennä sen luokse ja sanoo kuinka paljo mä rakastan sitä , mut emmä pysty .	14	Finite
Kari Tapio tekee edelleen koko ajan keikkaa .	2	Finite
Jalankulkijan on käveltävä kevyen liikenteen väylällä oikeassa tai vasemmassa reunassa .	1	Finite
Olen nykyään tämän parlamentin viimeinen , joka on syntynyt ennen ensimmäistä maailmansotaa ja joka voi siis muistella sitä aikakautta omien kokemustensa pohjalta .	7	Finite
OmaHyvinvointi -hankkeen tarkoitus on ollut lisätä ihmisten hyvinvointia siellä , missä ihmiset ovat .	5	Nonfinite
Aivan kuin se ei ollenkaan tajuaisi , että Eeva on kuolemassa .	9	Finite
Pietarilaisten saksofonistien konsertti torstaina Valkaman Taidenäyttely- ja Musiikkiviikolla sisälsi sekä klassista että suosittuja viihdesävellyksiä .	8	Finite
no sillon voi ottaa tietysti ottaa yhteyttä jos siinä on laskutusvirheestä kysymys että siinä ois pitäny vähentää jotakin .	9	Finite
Merivartiotoiminta Mikkelinsaarilla loppui , kun Kummelskärin merivartioasema lopetti toimintansa vuonna 1993 .	2	Finite
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ett ei hän rakasta kuitteja .	1	Finite
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	13	Finite
gluteeniton makaroni maksaa 86 mk/kg , kun tavalliset makaronit maksavat 8,8 mk/kg .	2	Finite
Se yliopisto oli täynnä suuria ideoita ja sen avarilla käytävillä kulki suuri joukko professoreja otsat sivistyneesti kurtussa .	2	Finite
Vanhus oli pidetty tässä kylässä , mutta yksikään ei tiennyt , että miehen luonteesta oli kiittäminen vanhuksen pitkäikäisintä ystävää .	8	Finite
Hän tilasi käännöksen Douglas Robinsonilta , joka on toiminut englannin kielen opettajana sekä Tampereen että Jyväskylän yliopistoissa .	7	Finite
Bobby Fischer kehitti myös oman jatkonsa , äärimmäisen terävän jatkon , jonka nimi on Muzion gambiitti : 4. Lc4 g4 5. 0-0!? gxf3 6. Dxf3 .	2	Finite
Katainen kuitenkin muistuttaa , ettei Suomenkaan talous pysy hyvällä nykytolallaan itsestään .	2	Finite
En ole pakolaiskielteinen , mutta kannatan maltillista ja järkevää pakolaispolitiikkaa .	5	Finite
Taustalla voi tällöin olla esimerkiksi huoli siitä , että velka kaatuu takaajan vastuulle , hän arvelee .	1	Finite
Komissio on osoittanut aina valmiutta pyrkiä löytämään rakentavia ratkaisuja Euroopan parlamentin kanssa .	5	Nonfinite
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	3	Nonfinite
Hän ei tiedä että häntä seurattiin	2	Finite
Kaikki olivat samannäköisiä ja kuitenkin aivan erilaisia ja eri-ikäisiä .	1	Finite
Vuoden 1830 tienoilla Kuusamossakin oli tosin jo noin 13000 poroa .	4	Finite
Loukkaantumiset kuuluvat myös kuvaan .	1	Finite
Ei mutta sehän onkin hyvä juttu .	0	Finite
Liikasen hymy ei hyydy , vaikka vastustajien hyytyisikin .	7	Finite
The Rasmus -yhtyeen uusin albumi Black Roses nousi suoraan Suomen albumilistan ykkössijalle .	7	Finite
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	10	Nonfinite
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	2	Finite
Kaikki kirjoitettu teksti tulkitaan komennoiksi ja kursoria liikuttamalla valitaan tekstä .	8	Finite
Kulttuurintuotteet tulevat olemassa oleviksi vasta vuorovaikutuksessa käyttäjiensä kanssa , sanoi vuoden humanistitohtorin valinnan tehnyt emeritusprofessori Reino Kero .	2	Nonfinite
Hänen piti voittaa , nyt kullan veikin toinen , nuori venäläinen .	1	Finite
Olis kiva jatkaa yhdessä , mutta kun ei voi .	2	Nonfinite
Tuura puhui ja puhui täyttääkseen sanoilla tuvan piinaavan hiljaisuuden .	3	Finite
Sitten hän hiipi ulos ja kiipesi tapaamaan sitä , joka oli hänet kutsunut .	5	Finite
Suomessa tätä on pidetty ihmeellisenä , vaikka tehtiinhän ennenkin päivät heinätöitä ja illalla urheiltiin .	7	Finite
Syynä on edellisenä päivänä Saimaasta virvelöity viisikiloinen hauki .	1	Finite
Kultaesineitä ostavat liikkeet maksavat kuluttajalle kullasta hinnan , joka ei ole lähelläkään maailmanmarkkinahintaa , kertoo Savon Sanomat .	3	Finite
Reutersin mukaan Pohjois-Korea oli etukäteen luvannut vapauttaa toimittajat Clintonille ja olla kytkemättä kiistaa Pohjois-Korean ydinohjelmaan .	10	Nonfinite
Silti olen täällä .	1	Finite
Pahinta olisi , jos ottaisi pillerin , eikä uni tulisi sittenkään .	1	Finite
Liike-elämässä arvostetaan ihmistä , joka on rehellinen , jonka sanaan voi luottaa , joka pystyy joukkuepeliin ja joka osaa käyttää perusjärkeä .	5	Finite
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	3	Finite
Se syttyi noin puoli neljältä iltapäivällä ja aiheutti sankan savupilven , jonka seurauksena asukkaita kehotettiin pysymään sisällä ja sulkemaan ovet , ikkunat ja ilmastointi .	1	Finite
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	8	Finite
Joten alapas miettiä minne päin maailmaa haluat mennä ?	1	Finite
Tiivistettynä : jos haluat kotiin palaamisen jälkeen puhua vain loistavasta kahdesta viikostasi niin kauan , että muut kyllästyvät jo juttuihisi , HAE kesäyliopistoon !	17	Finite
Wallenbergin teollisuussuku , " Ruotsin todelliset hallitsijat " , siirtyy parhaillaan uuden sukupolven hallintaan .	9	Finite
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	2	Finite
Suomesta ne pitää löytää , mutta milloin ; siihen ei ole luotettavaa vastausta .	3	Nonfinite
Hänen pitäisi huolehtia omista asioistaan .	1	Finite
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	8	Finite
Emme voi sivuuttaa tätä , vaan meidän täytyy vaatia tämän epäinhimillisen politiikan lopettamista .	8	Nonfinite
Aika harvoin tulee käytyä ostoksilla täällä , joten nyt oli ihan kiva löytää jotain , kun tuli ihan tarpeeseen .	16	Finite
Se eroaa maan länsiosasta siten , että sen huomattavat topografiset piirteet eivät sijaitse rannan myötäisesti .	1	Finite
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	16	Finite
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	5	Finite
Mitä muuta Falklandin sota oli kuin näytös .	4	Finite
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	1	Finite
Naapurissa haravoidaan jo pihaa .	1	Finite
Jos hän niin olisi tehnyt näiden 32 julkisuuden vuoden aikana , häntä ei enää olisi .	12	Finite
Laji pesii ensimmäisen kerran kaksivuotiaana .	1	Finite
Ei minulla ole pää kipeä .	0	Finite
sanoin olevinaan naureksien .	0	Finite
Jäähallia Kurikkaan puoltaa yhä vireytyvä jääkiekkoilu ja muu jääurheilu .	2	Finite
Kiinalaiset peruuttivat omat kilpailunsa eivätkä olleet mukana Hongkongissa tammikuun alussa .	1	Finite
Pentu syntyi autossa	1	Finite
Lindan mielestä kauneinta hänessä ovat huulet .	4	Finite
Minä haluaisin niistä sormenjäljet .	1	Finite
Aidat on rytmilaji .	1	Finite
Herra Päätoimittajan pyytäessä tekstiä kuvien tueksi en tiennyt , mitä kirjoittaa .	6	Finite
Aikaa ei saa hukata tyhjäkäyntiin , on toimittava järkevästi .	3	Nonfinite
Yksityiselämästä ei puhuta sen kummempia kuin että odotan jännityksellä , mitä elämä tuo tullessaan .	12	Finite
Komissio antaa neuvostolle ennen 31 päivää joulukuuta 1998 kertomuksen , johon on liitetty ehdotuksia mahdollisesta luotettavien sähköisten tiedonsiirto- ja todistustenlaatimismenetelmien käyttöönotosta .	11	Finite
En minä tiedä , hän sanoi ja näytti onnettomalta .	0	Finite
Saaret sijaitsevat Indo-Australian siirroksessa . Siirros kohosi Intian ja Australian laattojen törmätessä .	6	Finite
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	5	Finite
Maaseudun ikärakenne vinoutuu , pienviljely ja kylät ovat häviämässä .	7	Finite
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	15	Finite
Se alkoi vaikuttaa myös vaikeammin työllistyviin ihmisiin .	2	Nonfinite
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	7	Nonfinite
Tules nyt .	0	Finite
Suomenlammas on jopa puolivuotisena valmis jatkamaan sukua .	5	Nonfinite
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavoin .	1	Finite
Tämä on ensimmäinen viesti kansalaisille .	1	Finite
Mies ei pidä kiireestä , mies vihaa arkea ja sitä ettei kello koskaan pysähdy .	6	Finite
Johdotusdiagrammit löytyvät myös sieltä , kuten myös myöhemmin lisättävä komponenttilista .	1	Finite
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	6	Finite
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .	10	Finite
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .	10	Nonfinite
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	0	Finite
Mies astui peräti neljä heittoaan yli .	1	Finite
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	13	Nonfinite
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	8	Finite
Rahamiehet ja pääomat pakenisivat , se on selvää .	6	Finite
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	1	Finite
Kaksi muuta olivat puotiapulainen ja lapsentyttö , lapsi itsekin vain vähän toisella kymmenellä .	2	Finite
Yksi " adjutanteista " huikkaa perään armeijan direktiivin numero yksi .	4	Finite
Sit Stilsu on hakannu multa etuhampaat , ku emmä sen mielestä niitä enää tartte , ku emmä osaa puhuu .	17	Finite
Sen takuu vapauksista lupasi purkaa yhteisöjen väliset jännitteet ja muuttaa valtakunnan harmonisemmaksi paikaksi .	9	Nonfinite
Voimme kuitenkin yrittää saada luottoluokituslaitoksilta lupauksen , joka sisältäisi muun muassa avoimuutta koskevan sitoumuksen ja jonka komissio voisi ottaa työnsä lähtökohdaksi .	17	Finite
Taidan ottaa yhden vielä .	1	Nonfinite
Vitsit sentään pitävät hyvällä tuulella , vaikk eivat liiemmin nauratakaan .	7	Finite
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	1	Finite
( 2 ) Torjunta-aineiden jäämien enimmäismääriä arvioidaan jatkuvasti uudelleen , ja niitä muutetaan uuden tietämyksen ja tutkimustulosten huomioon ottamiseksi .	12	Finite
Sen sijaan seminaarin julkilausumassa nostettiin esille paradoksaalinen lämpimän ja ystävällisen kanssakäymisen ylikuumentunutta työilmapiiriä viilentävä vaikutus .	4	Finite
Eiköhän heitetä heti alkuun tittelit pois !	1	Finite
Arabiantimali elää Arabian niemimaalla , Egyptin itäosassa sekä Jordanian ja Israelin eteläosissa .	1	Finite
Niin olennaistahan ei ole se , mikä ammatti on verokirjassa , vaan se , onko kosketusta politiikan ulkopuolelle , elämänkokemusta .	14	Finite
1980-luvun alkuvuosina pidätettiin ja vangittiin tuhansia ihmisiä terrorismista epäiltyinä .	4	Finite
Menkäämme itseemme .	0	Finite
Kuule kun tota mä löysin kaks tämmöst perunkirjaa jos näis nyt olis sinne pankkii mitkä mä oon ottanu joskus jäljen- yhes jäljentämös	16	Finite
Annetaan Ranskan suurlähettiläälle minuutti aikaa kertoa , mitä hän sanoisi kotikulmiensa ystäville Suomesta .	0	Finite
Pääministeri Jitzhak Rabinin hautajaisiin osallistui Yhdysvaltain entinen ja nykyinen johto .	4	Finite
Kumpikin on tottunut esiintymään mallina .	3	Nonfinite
Minä en välittänyt jutusta tuon taivaallista .	1	Finite
Oli ihan pakko mennä katsomaan , mitä sieltä löytyi .	0	Finite
Tämä käytäntö on vapautunut vain vähän nykyaikana ja ystävien keskuudessa ei ole vieläkään suositeltavaa käyttää etunimeä , mutta sukunimen käyttö on yhä yleistä .	11	Finite
Eläke-Kansan erityistilintarkastuksen pitäisi valmistua ihan lähipäivinä , Nieminen kertoo .	3	Nonfinite
Et puhu ennen kuin annan luvan ja et vastaa ennen kuin kysyn .	1	Finite
Ruiskemuotoa Risperdal Constaa annostellaan yleensä 50,0 mg / 2 viikkoa intramuskulaarisena injektiona , mutta aloitusannos on yleensä 37,5 mg / 2 viikkoa .	15	Finite
Meillä on siis oltava lihapullia ja muusia tai minä pistän ovet kiinni .	9	Finite
" Ala vetää . "	1	Finite
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	3	Nonfinite
Kotitalousvähennys on etu , joka muuttuu käyttökelpoiseksi vasta , kun tulot ylittävät tietyn rajan .	5	Finite
Sinä päivänä kun Iltalehti alkaa tulla ilmaiseksi kotiin , muutan Ruotsiin .	4	Finite
Jalkapohja koiranpaskassa hän hyppi yhdellä jalalla vessaan .	3	Finite
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen opiskelijat laativat lopputyönään lähes puoli vuotta kestävän kokeellisen tutkimuksen .	5	Finite
Seisoin paikoillani niin pitkään että takana kävelevä keski-ikäinen liikenainen rykäisi käteensä jokseenkin leipääntyneen oloisena .	9	Finite
Lisäksi YLE:n radiotoimittaja on päättänyt vaarantaa uransa haastattelemalla poikia suoraan radiolähetykseen .	3	Finite
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	5	Finite
- Ryssänvallan alle en vapaaehtoisesti lähde , Juho tiuskaisi .	3	Finite
Haudassa suoritetuista kaivauksista ei ole julkaistu raporttia .	3	Finite
Voi , miten Adek saattoikin olla niin mitätön .	5	Nonfinite
hakata maata kepillä	0	Nonfinite
Anteeksi , missähän on Ratakatu ?	3	Finite
Pitäisi puhua muun muassa koulutuksesta , työelämästä ja asumisesta .	0	Finite
No , yritin ottaa otetta hissivaijereista , mutta huomasin että ne olivat liian ohuet kunnolliseen kiipeämiseen .	8	Finite
Kultaseni , haluaisin esitellä sinulle ystävättäreni Tiinan .	2	Finite
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	2	Nonfinite
Suomen valtion kannattaa tukea oman kielen ja kulttuurin edistämistä Virossa , vallankin kun suomen kieltä taitavia henkilöitä tarvitaan kaupan ja kulttuurivaihdon piirissä .	3	Nonfinite
Puolan kansantasavalta ( puolaksi Polska Rzeczpospolita Ludowa ) oli Puolan valtio 1952-1989 , kun Puolan tasavallan perustuslaki oli muutettu sosialistiseksi .	8	Finite
Kimpaannuin itsekin , mutta tiesin jättää mainitsematta rumasti .	5	Nonfinite
älkäämme hypätkö	1	Finite
Joka kuvittelee , että työtä tehdään vain koska on asioita jotka jonkun on pakko hoitaa , ei juuri ole seurannut tämän päivän yhteiskuntaa .	14	Nonfinite
En kuule isän ja pikkuveljen ikävää äitiä kohtaan .	0	Finite
Kuukausi sitten Tuomista koeteltiin , kun työt loppuivat .	3	Finite
Nykyhetki laajenee vauhdilla - ja hitto vie se tuntuu hyvältä .	1	Finite
Ranskalaisten lähteiden mukaan juna suistui kiskoilta törmäyksen yhteydessä ja raahasi kuorma-autoa edellään .	4	Finite
On kivaa kun pääsee asumaan vuokralla .	4	Nonfinite
Ehkäpä illan aikana joidenkin ruumiita lämmitti myös jokin muu kemikaali siivittäen kiertäjät lopulta kokeilemaan tanssijalkansa vipatusta Sykkesseen Kauppatorin laidalle .	10	Nonfinite
Tuntuu mukavalta päästä taas hoitotyön pariin . :)	2	Nonfinite
Ulkomailla ryöstetään , huijataan ja hakataan	3	Finite
Olin pukeutunut varsin napsakkaan hameasuun kun sipsutin 12-senttisissä koroissani heittämään hei-heit .	9	Nonfinite
3. Naapuruuspolitiikassa asetetaan kunnianhimoisia tavoitteita , jotka perustuvat vastavuoroiseen yhteisten arvojen tunnustamiseen : demokratia , oikeusvaltion periaatteet , hyvä hallintotapa sekä ihmisoikeuksien kunnioittaminen .	2	Finite
Jos työttömien puolustaminen on vanhakantaista , niin olkoot , sillä ei ole mitään väliä .	10	Finite
Tällöin muiden voi olla hankalaa esittää vaihtoehtoisia näkökulmia .	2	Finite
kyllä tota esimerkiks kunnajjohtaja on joutunut paljon kokouksia johtamaan	4	Finite
Joka naissuhteen loppuessa tulen hulluksi .	2	Nonfinite
Suomen kielen opettaja ja valtio-opin opiskelija etsivät vuokrakaksiota raitiovaunualueelta .	6	Finite
Oopperaa on pidetty romantiikan ajoista taiteiden huipentumana .	1	Finite
Asunto oli pieni .	1	Finite
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	2	Finite
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	3	Nonfinite
sitte on kertakaikkiaan , reporankana , makaa ettei , jaksa nousta .	9	Finite
Balilla on helvetin kuuma .	1	Finite
“ Mitä tarkoitit kun sanoit , että veitsi on käytännöllisesti katsoen puhdas ?	2	Finite
Minun täytyy olla juomatta kahvia .	1	Finite
Hän lähti kisaan kokeillakseen rajojaan ja ylittääkseen itsensä .	3	Nonfinite
itki ja itki	0	Finite
Hieman erikoisen kuuloista , mutta juuri sitä mitä sillä hetkellä tarvitsin .	10	Finite
Valtuuskunta lähti pian sen jälkeen kun Ranskan presidentti Jacques Chirac oli sanonut , että Ranskan päätös jatkaa ydinkokeita on todella pysyvä .	10	Finite
Ell ei sitten tarkoiteta niitä tiedotteita , joita me ja muut laitokset ovat ihan julkisesti jakaneet .	12	Finite
Olet katsonut minua useasti , katsonut ehkä pidempään kuin kukaan muu , muttet ole nähnyt sitä .	0	Finite
Kaijasilta iski joukkueensa 33 maalista peräti 19 , ja voitti näillä lukemilla Ykkösen maalipörssin .	1	Finite
me päätettiin lähtee	1	Finite
Se ei yksinään sano yhtikäs mitään , ellei ole jotain verrata .	10	Nonfinite
Kävelin päätyyn asti ja huomasin ettei ollut vessaa eikä päätyovea kumpaakaan .	8	Finite
Laatikainen palkittiin kauden jälkeen Pekka Rautakallio -palkinnolla .	1	Finite
Poiketen siitä , mitä asetuksen ( ETY ) N:o 2131/93 13 artiklan 4 kohdassa säädetään , vakuus on 10 euroa tonnilta .	0	Nonfinite
Taidatkin olla ihan lintumiehiä .	0	Finite
Tytöille tyypilliset koti- , nukke- ja vaateleikit sopivat kahdestaan supateltaviksi .	7	Finite
Kauko kysyi : Veturillako me mennään .	1	Finite
Eteläkorealainen yritys uskoi ensin , että syynä oli akkuvika , ja vaihtoi itse valmistamansa komponentin kolmannen osapuolen akkuun .	7	Finite
Arvioimme , että myönteiset vaikutukset johtavat toistuvaan käyttöön , joka voi olla vahingollista pitkällä aikavälillä , Kuypers jatkaa .	17	Finite
Lindblom tuli Postipankkiin Suomen Pankista , ja pahat kielet sanoivat että keskuspankissa piti tuolloin tehdä tilaa Kalevi Sorsalle .	14	Nonfinite
Meidän on sopeutettava toimintamme Aseanin toimintatapaan ja tyyliin .	1	Finite
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .	1	Finite
mahtua sisään	0	Nonfinite
Minä vääntäydyin istumaan niskaani hieroen .	1	Finite
Joskus korkeampi voima puuttuu tietysti peliin , mutta näiden tapausten täytyy pysyä harvinaisina poikkeuksina .	11	Nonfinite
1. Matkustajia ja heidän matkatavaroitaan koskevaan yhteisön lentoliikenteen harjoittajan korvausvastuuseen sovelletaan kaikkia tällaista korvausvastuuta koskevia Montrealin yleissopimuksen määräyksiä .	10	Finite
Teen työtä jos huvittaa .	3	Finite
Nyt voin olla ihan hakoteillä ( kiitos huonon muistini ) , kun oletan että Anna-Marin mielestä pepun puristelu ei todellakaan kuulu romantiikkaan .	12	Finite
Jos yhtään tunnen Sinua .	2	Finite
Englannista kotoisin olevat Paul ja Susan Crawford kehuivat kilvan risteilyä .	7	Finite
Lotilanjärvellä ei saa ajaa moottoriveneellä kukaan paitsi Saarinen .	2	Finite
Kerrankin voin keskittyä kunnolla , kun onneksi olen työtön , myhäilee hän .	7	Finite
Oli hyvä kun kinkku tuli ostetuksi eilen .	4	Finite
Nyt se on hiekkapölyn harmaa .	2	Finite
Hän on siis hyvin perillä , mitä suomalaiset tietävät Ranskasta , mitä eivät tiedä ja mitä he haluavat maasta tietää .	13	Finite
Tuomala on näytellyt myös vuosina 2000–2001 televisiosarjassa Pertsa ja Kilu .	1	Finite
Vaikka onkin BBC:lle tehty , dokumentti vaikuttaa kovin amerikkalaistyyliseltä ylistykseltä .	6	Finite
Insinööritoimisto Kaista & Sebbaksen Seinäjoen toimistosta on annettu lausunto , että paanut ovat pahasti lahonneet .	6	Finite
kaulan iho loimotti ja kyynärvarsia pitkin kulki violetteja vetoja .	6	Finite
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	2	Finite
Tämän pitäisi olla itsestäänselvyys myös muilla aloilla , mutta niin vain ei ole .	2	Nonfinite
Henri Sund teki erikoistyönsä otsikon aiheesta .	2	Finite
Siitä huolimatta yksi Kokos-tehtaan ovista on jätetty auki kenen tahansa kulkea sisään tai ulos .	5	Finite
Älypuhelinmallin tuotanto lakkautettiin kokonaan .	2	Finite
Lukiolaisten Viksu-tiedekilpailu järjestettiin kahdettatoista kertaa .	2	Finite
Olen tilannut ajan lääkäriin , ensin yleislääkärille .	0	Finite
Mitäs perkelettä nämä tässä tekee , Tiina kysyi .	4	Finite
Tämä on nuorekas viini	1	Finite
Väestön ikääntyminen on saanut rakennusliikkeet pohtimaan asuntorakentamista senioreille , kertoo Yle .	2	Finite
Vuosi vaihtuu oopperavideoita katsellen .	1	Finite
Sinä oot kuulemma pian jäämässä lomalle nyt ?	1	Finite
Onko meillä siis tätä nykyä puutetta sivistyneistöstä ?	0	Finite
Laktoosi-intoleranssi ei aiheuta mitään seurauksia eli jälkitauteja .	1	Finite
Seminaarilippujen ostaminen on puolestaan hänen mielestään hyväksyttävää koska lippujen myyjät jakavat liiton päihdetavoitteet .	2	Finite
Kaikki espanjalaiset eivät kuitenkaan ole olleet tyytyväisiä uusiin sanoihin .	2	Finite
No tota , ku tilanne on se että meille tulee yhdeksältä aamulla lava pihaan .	9	Finite
Meillä on vanha auto , jossa ei ole keskuslukitusta .	6	Finite
Kun kohdunkaula on halkaisijaltaan 10 senttimetriä ja sikiön pää laskeutunut lantionpohjalle , avautumisvaiheen katsotaan päättyneen .	2	Finite
Siinä ei tosiaan kahden ihmisen kemiat sopineet toisilleen , eivätkä varmasti tulisi koskaan sopimaan .	13	Nonfinite
Nuorena sitä tuskin huomaa tai sen ottaa itsestään selvänä .	3	Finite
Tämä käy minne vain paitsi ei alimman kerroksen pomojen kaappeihin .	5	Finite
Hallitus teki lopulta presidentti Martti Ahtisaarelle helpoksi nimetä oma suosikkinsa .	1	Finite
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	7	Finite
Liian lyhyt etäisyys edellä ajavaan aiheuttaa paljon vaaratilanteita .	5	Finite
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	6	Finite
tuhannen neliömetrin katto teetti palomiehille runsaasti töitä	3	Finite
Hän asuu rajan takana	1	Finite
Sillanpään rehvakka luonne ei sopinut hämeenkyröläiseen luonteenmaisemaan .	4	Finite
Suomalainen Kirjakauppa perustettiin vuonna 1912 , ja Rautakirja on omistanut sen vuodesta 1924 .	2	Finite
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	1	Finite
Moni kiroili hiljakseen , useimmat pitivät suunsa kiinni .	5	Finite
Häntä pidetään mukavana miehenä , vaikka on kotoisin ruotsinkieliseltä Pohjanmaalta .	6	Finite
Luennoilla oli paljon mielenkiintoisia juttuja , jotka oikeasti saivat miettimään .	8	Finite
Toisinaan aurinko teki sitä huvikseen ja silkkaa tylsistymistään , mutta enimmäkseen rangaistakseen pahantekijöitä sekä niitä , jotka olivat jostain syystä astuneet sen tielle .	2	Finite
Salissa hän oli nähnyt kaksi ritaria , jotka pelasivat lautapeliä kultaisilla nappuloilla .	2	Finite
Siksi en halua lyödä omia poliittisia kantojani vielä lukkoon .	1	Finite
Tuloverotuksen kautta varoja uudelleen jakamalla estetään yhteiskunnan luomiskykyisempää osaa toteuttamasta itseään , väitti valtiovarainministeri Heiki Kranich äskettäin Päivälehdessä .	5	Finite
Tuloverotuksen kautta varoja uudelleen jakamalla estetään yhteiskunnan luomiskykyisempää osaa toteuttamasta itseään , väitti valtiovarainministeri Heiki Kranich äskettäin Päivälehdessä .	12	Finite
Tällä ajatuksella kestää pienet ja vähän kovemmatkin pakkaset .	2	Finite
Joskus biisin loppupuolella he ovat keränneet paikalle sen verran ihmisiä että puu saadaan ilmaan tyvipäästä ja minut raahataan väkisin pois lepäämästä .	12	Finite
En tiedä , mutta sen tiedän , että minä odotan .	9	Finite
Majakosken kartano tuli koristelluksi , juhlateltta pystytetyksi , videokasetit hankituiksi , juomat ostetuiksi , kaksi sikaa savustetuiksi ja ohjelmalehtiset painatetuiksi .	2	Finite
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	4	Finite
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	14	Finite
Hänen pitäisi huolehtia omista asioistaan .	2	Nonfinite
kuorittuja porkkanoita viipaleina -> keitetään / höyrytetään kypsiksi ja lämpiminä maustetaan suolalla , juoksevalla hunajalla , rakuunalla , eikä pieni nokare voitakaan ole pahitteeksi	10	Finite
Demokratioissa veneenkeikuttajia yritetään vaientaa hienovaraisemmin kuin diktatuureissa .	3	Nonfinite
Periaatteessa hän voi myös valita , viipyykö perillä vuoden vai täyden nelivuotiskauden .	4	Nonfinite
Mithridateen sisko Laodike nousi Kappadokian hallitsijaksi , koska hänen ja Ariaratheen kaksi poikaa olivat vielä liian nuoria hallitsemaan .	13	Finite
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	7	Finite
Taivas oli tähtikirkas ja pakkanen , laskiessaan yöllä 20 asteeseen , ripisteli puiden latvoja ja paukutteli torpan seinähirsiä .	1	Finite
Siinä tapauksessa että hinta putoaa , niin minä ostan sen kirjan .	4	Finite
Vaahdota munat ja sekoita kermaan .	0	Finite
Suomessa vietetään aina 9.10. postimerkin päivää .	1	Finite
oli lupa vierailla kutsumatta kylän taloissa ja vaatia kestitystä .	2	Nonfinite
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	8	Finite
Suomea on pidetty hyvin maallisena maana , jossa kirkkoon kuulutaan vain tavan voimasta .	1	Finite
Harjunpää henkäisi ja nappasi kynän käteensä ; tietysti se oli kuivunut .	1	Finite
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	5	Finite
Tyhjiä faktoja palvovia historiikkeja on maailma pullollaan .	4	Finite
Kaakku näyttää ja maistuu hyvältä .	1	Finite
Siksi pyydän parlamentin ymmärtävän , että koen velvollisuudekseni olla äänestämättä tästä päätöslauselmaesityksestä .	1	Finite
Mutta ei siitä tullut kasaa ollenkaan , ei edes pienen pientä pikkuruista .	1	Finite
Tusinoittain FSNL-puolueen seuraajia on jo juhlimassa voittoa Plaza de las Victorias -torilla .	3	Finite
Jumalat edustivat selkeästi päivittäisen elämän käytännöllisiä tarpeita , ja heille annettiin pikkutarkasti kaikki asiaankuuluvat riitit ja uhrit .	10	Finite
Mitä paskaa sä jauhat ?	3	Finite
Tekemämme kokeet osoittivat sen selvästi .	2	Finite
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .	1	Finite
Se puhu kaikkee sodasta ja silleen .	1	Finite
Voisitko hiljentää sitä vähän . ”	0	Finite
Se oli yksi monista tilanteista , joissa hän olisi voinut paljastua .	1	Finite
Unohda kysymykseni	0	Finite
Buckler on vaalea , makeahko , lievästi vierremäinen .	1	Finite
Lähes yhtä suurella joukolla odotetaan kustannusten nousevan myös tulevan vuoden aikana .	4	Finite
Ohjeella tulee 3 litran kattila ihan piri pintaan valmista keittoa .	1	Finite
kansa ei tiennyt mistä oli kysymys .	4	Finite
Tänään on kyse elintarvikkeiden puitedirektiivin 89/398/ETY ajankohtaistamisesta , joka koskee erityisravintoa .	9	Finite
Yhtiön B-osake oli 0,2 prosentin laskussa .	2	Finite
Avaan sen sitten uudelleen Lohjan isossa liikenneympyrässä , noin yhdeksän kilometrin päässä , kun huuleni jo sinertävät .	16	Finite
- Luennoitsija kysyy ja vastaa itse : ” Mikä on ihminen ?	9	Finite
Hyvä rouva ja hyvät herrat , saanko pyytää hetken hiljaisuutta	6	Finite
Yhden jakson aikana hän paljastuu taitavaksi kitaristiksi .	4	Finite
Eihän lääketieteestä tuolloin vielä voinut puhuakaan .	0	Finite
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .	8	Finite
Naxoksen ryhtyminen levyttämään suhteellisen kattavasti suomalaista musiikkia johtuu yhtiön uudesta strategiasta .	2	Nonfinite
- Soitin soitin kai .	2	Finite
Jos käytät kuivattuja papuja , liota niitä riittävän kauan ohjeen mukaan .	5	Finite
Uuden duettokumppanin hän sai Titta Jokisesta , yhteistyöstä syntyi kaksi singleä .	3	Finite
McCain kertoi kaatuneen sotilaan äidistä , joka pyysi tätä jatkamaan ponnisteluja Irakissa , jotta hänen poikansa kuolema ei olisi ollut turha .	17	Finite
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	8	Finite
Paavo kertoi opettajan selittäneen hänelle , mikä piti maapallon pyörimässä ; .	9	Nonfinite
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	3	Finite
Kuljetettavat elementit olivat lavalla pystyasennossa ja sivulaidan avaaminen pudotti viisi reunimmaista elementtiä maahan .	2	Finite
Siellä esiintyy samanaikaisesti arktisia , pohjoisia , itäisiä , eurooppalaisia ja siperialaisia lintulajeja .	1	Finite
Miten selität Espanjan kesäillan sille , joka ei sitä tiedä ?	7	Finite
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	15	Nonfinite
en kertone	1	Finite
kirjan myyntiaika kirjakaupoissa on lyhyt .	3	Finite
Äiti sanoi aina , että kun antaa niin saa .	6	Finite
Puhdista tuulilasi sisäpuolelta , ettet häikäisty pahasti ajaessasi vastavaloon .	4	Finite
Se on pienin hetulavalas .	1	Finite
He lähettivät sanansaattajia kaukaisiin maihin ja kirjoittivat pitkiä artikkeleita vierasmaalaisiin lehtiin saadakseen edes pienen vinkin .	1	Finite
No en mä voinu muuta kun ottaa ne saappaat , vaikka ei isoisä ollu lupaa antanu , mutta vaihtoehtojakaan ei ollu .	19	Finite
Meille tulee vieraita kaukaakin .	1	Finite
Stilsu on tapellu yöllä , sen kädet on auki ja paita veres .	1	Finite
sotketut seinät joudutaan usein pesettämään ja pinnoituttamaan uudelleen alalle erikoistuneilla saneerausyrityksillä .	2	Finite
Tätä ei kuitenkaan parane varauksetta julistaa .	5	Nonfinite
Nuorin poika tuli muita myöhemmin .	2	Finite
Siellähän teistäkin päätetään .	2	Finite
Tällä tarkoitetaan sitä , että alueella on yhteinen valuutta- ja rahapolitiikka , mutta finanssi- ja talouspolitiikka on jokaisen maan oma .	6	Finite
Luennot erosivat hyvin paljon fysiikan ja matematiikan laitoksilla totuttuun menoon .	1	Finite
Sarja kertoo Lontoossa sijaitsevan kuvitteellisessa Walfordin kaupunginosassa Albert Squaren naapurustossa asuvista alemman keskiluokan ihmisistä .	1	Finite
yritin olla ajattelematta aamua ja lentomatkaa , kuinka selviäisin perillä kaikesta ja löytäisin oikean sataman .	2	Nonfinite
Rupesin keittämään kahvia niin että olisin saanut itseni käyntiin ja tilanteen haltuun .	1	Nonfinite
" Tieto ei aina mene perille , vaikka miten valistaa "	9	Finite
Mitähän siitä tulisi , jos kaikki kyselisivät toisiltaan , mitä makkaraa kukin syö ?	2	Finite
Kirjassa pohditaan , mikä oli eri yhteiskuntaryhmien mahdollisuus ja tarve koulutukseen .	4	Finite
Neljä suurinta purjelaivaa - Sedov , Mir , Cuauhtémoc ja Captain Miranda - käytti lähdössä hinaajien avustusta , mutta alkoivat nostaa purjeitaan jo Ruissalon kohdalla .	13	Finite
Siellä oli nyt ne kirjalliset ohjeet , tutustutte niihij ja katotaan .	10	Finite
Kyllä meidän täytyy saada valuutta käteen .	3	Nonfinite
Päinvastaisia suunnitelmia sen sijaan putkahtaa esiin ripeää vauhtia .	4	Finite
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	11	Finite
No ei se , ei se ollukkaan menny sitte .	4	Finite
Huiput urheilkoot ja heitä seurattakoon .	1	Finite
Ei minulla ole mitään paniikkia pitää kaasua vain yhdessä asennossa .	0	Finite
Suurituloisimpien suomalaisten joukkoon on viime vuosina noussut useita pokeriporhoja .	3	Finite
En voi juoda kahvia .	0	Finite
Osa kymmenestä hytistä oli tyhjänä vielä .	3	Finite
Tämän lisäksi salissa on kuuleman mukaan mahdollista päästä seuraamaan vanhempien opiskelijoiden hassunhauskoja demonstraatioita .	3	Finite
Vaarana on , että työntekijän arvo mitataan vain hänen tiedontuottamiskykynsä mukaan .	1	Finite
Olisi kiva tavata joku kerta	0	Finite
Aikaa , jolloin hän vielä kulki ruutuhousuissa kädet puuskassa näyttäen vihaisemmalta kuin olikaan .	12	Finite
Nesteen jalostama bensa on niin hyvää , että se viedään Kaliforniaan .	9	Finite
Ole siinä sitten ystävällinen , kun sinulle ollaan väkisin laittamassa huntua päähän , vaikket halua sellaista .	7	Finite
Tällä kertaa en voittanut lotossa kymmentä euroa - niin kuin viimeksi - vaan 50 !	3	Finite
Se ei voi millään tavoin vahvistaa luottamustamme .	2	Finite
vuodeanturi saadaan hälyttämään heti , jos henkilö ei ole mennyt vuoteeseen tiettyyn aikaan mennessä tai kun hän on noussut vuoteestaan .	1	Finite
Ihme kyllä Maija tulee ilmeisesti ajoissa , sen sijaan Liisa ei pääse tulemaan .	3	Finite
Oli virhe lähteä mukaan	2	Nonfinite
Jos se tietäis , että mä olen täällä , se suuttuis ihan hirveesti !	10	Finite
- Kai sitä nyt koulukaslinjasa kuskin jokkainen tietää !	7	Finite
Hän tiesi kyllä , että nelijalkaiset eläimet , linnut ja matelijat eivät synny itsestään vaan lisääntyvät " kukin lajinsa mukaan " , raamatullista sanontaa käyttääkseni .	12	Finite
Miltä nyt tuntuu ?	2	Finite
Tätä nuorempia ryssän uuneja on sijainnut usealla saarella , esimerkiksi Skrävelbådanilla ja Stora Höuvanilla , osa tosin on jo melko vaikeasti löydettävissä .	4	Finite
Vasta viidestoista kakku läsähti ihan jetsulleen oikein .	3	Finite
Peku ei oikeastaan tunne mitään ajatellessaan ystäviään , vanhempiaan tai miestään .	3	Finite
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .	1	Finite
Lisäksi niiden asema taivaalla oli tähän aikaan vuodesta vähän kenkkumainen , ne tulivat näkyviin aamuyöstä .	12	Finite
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .	9	Finite
Se oli kuitenkin liian keskittynyt lännen pieniin vartiopaikkoihin , eikä ollut varautunut yhtä hyvin ulkomaiden konfliktiin .	9	Finite
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	11	Finite
Matkaan voi lähteä nyt miettimättä ihmeemmin , ovatko paperit kunnossa .	2	Nonfinite
Se kertoo laivojensa kuljettaneen Tallinnan reitillä yhdessä kuukaudessa yli puoli miljoonaa matkustajaa .	1	Finite
Rekrytointitapahtumasta Björk sai mielestään mukaansa hyvää perustietoa .	2	Finite
Yritykset voivat koettaa pystyttää palomuurin arkaluonteisten järjestelmien ja ulkovaltojen väliin , mutta se ei aina toimi .	13	Finite
Rakkaus ilmentyy siinä , miten kohtelemme toinen toisiamme .	5	Finite
Kokonaisuudessaan äänestysprosentti oli 61,3 .	2	Finite
He muovittavat tapulia pitkälle kevääseen	1	Finite
Ikäluokassa 60–69 vuotta vastaava luku on 241 .	5	Finite
Tekemistä riitti ja kukaan ei jää yhtä hyttystä kaipaamaan .	8	Nonfinite
Tallinna on tänä vuonna Turun ohella Euroopan kulttuuripääkaupunki .	1	Finite
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .	3	Finite
Sulkeumien koostumusta analysoimalla saadaan tietoa metallin valmistuksesta , sillä sulkeumien koostumus heijastaa sulan käsittelyä .	11	Finite
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista	6	Finite
Ei hätää , minä nimittäin voitin lotossa .	0	Finite
nypläämään oppii varmasti jokainen , joka vain haluaa .	1	Finite
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	0	Finite
Hymyilet ja vietät kaiken aikasi hänen kanssaan tai häntä ajatellen ja lähetät tekstiviestejä yömyöhään kunnes silmäsi taas sammuisivat tai hän ei enää vastaisi .	17	Finite
Huoneissa on pienet televisiot , mitään minibaareja ei ole , ei myöskään shampoota .	10	Finite
Euroopan unionin jäsenyys tai se , haluaako Nato meitä vai ei , on ollut tähän asti hämärää .	10	Finite
Ne estävät meitä luomasta kodistamme harmonisen kokonaisuuden , jossa on hyvä hengittää ja hyvä elää .	1	Finite
Vaadimme silloin tapahtumien riippumatonta tutkintaa ja vaadimme sitä edelleen .	6	Finite
Aiemmin pidetyssä toimistobiosfääriseminaarissa nostettiin esille kysymys voiko lämpenemiselle tehdä mitään ennen kuin tasapainotila notkahtaa attraktorilta toiselle .	3	Finite
Mutta jos ei ole sitä yhtä , jonka takia muut hylkäisi , menettää sekä muut että sen yhden .	10	Finite
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .	6	Finite
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	17	Nonfinite
Minä tiedän että mitä minä haluan	1	Finite
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	1	Finite
Tätä asetusta ei saa tulkita niin , että sillä olisi vaikutuksia perusoikeuksien , mukaan lukien lakko-oikeus , käyttämiseen sellaisina kuin ne jäsenvaltioissa tunnustetaan .	9	Finite
Ja missä päin on vessa ?	3	Finite
Sieltä saisi nyt ahventa .	1	Finite
Kun pääsemme Ylikurttiin , syön mahan aivan kupuraksi ja nukun täyden viikon .	4	Finite
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	19	Finite
ajatus työväenpuolueen valtaanpaluusta saa hänet näkemään painajaisia .	3	Finite
3. Komissio voi julkaista asianomaiselle jäsenvaltiolle lähettämänsä ilmoituksen sisällön Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä , ja se toimittaa sen viipymättä kaikille osapuolille , jotka tätä pyytävät .	24	Finite
Sitä vastaan täytyy pitää puolensa , ja haluaisin ennemmin , että joku hyökkäisi minua kohti kuin että joku juoksisi ympärilläni .	12	Finite
Elokuvasta tekee erilaisen se , että yhteisö on päässyt osallistumaan sen tekemiseen ( crowd sourcing ) .	9	Nonfinite
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	9	Finite
Hyvää oli , rahka ei ollut onneksi ollenkaan niin makeaa mitä kuvittelin ... .	11	Finite
Neuvoston kannasta kuvastuu tämä halu lähettää viesti , jonka mukaan neuvosto haluaa edetä asiassa ja katsoa tulevaisuuteen mieluummin kuin toimia joustamattomasti .	11	Finite
Jos et nyt tule , niin ei tarvitse tulla ollenkaan	1	Finite
Ota sitten se uistin mukaan .	0	Finite
Force Ouvrière -unioni pahoittelee , ettei huomautuksia oppaan sisällöstä otettu mukaan : ” Mitään todellista konsultaatiota ei ollut ” , Gillard sanoi .	21	Finite
Tositilanne on nimittäin se , ettei kellään vaikuttaisi olevan juuri minkäänlaista yleispätevää käsitystä siitä , mitä tuo 27 tunnin työmäärä käytännössä tarkoittaa .	5	Finite
Suomessa meillä on onneksi vielä hyvin koulutetut opettajat kaikissa osissa maata .	2	Finite
Kestilä arvioi liikkeen varastot niin suuriksi , että niitä oli hyödynnettävä järkevämmin kuin vain metreittäin myytävänä .	1	Finite
Kuiva heinä oli väriltään kellertävää ja se kutitti ärsyttävästi hänen kasvojaan .	2	Finite
Huonon tunnettuuden lisäksi omaleimaiset tutkintonimikkeet aiheuttavat ongelmia .	5	Finite
Yritys lähti rakentamaan itselleen laatujärjestelmää	1	Finite
Menoleikkaukset lisäävät työttömyyttä ja jarruttavat talouskasvua .	1	Finite
Vaasan rannikkopatteristosta kerrottiin , että ripulin aiheuttajaksi epäillään vapunaaton päivällisellä nautittua ruokaa .	2	Finite
Tässä vaiheessa koitin painaa ihmisen kasvoja mieleeni ja moikata tuttuja , mutta ihan se ei onnistunut .	14	Finite
Me voidaan tehdä mitä vaan ja se todella on mitä vaan .	8	Finite
Monetkaan asiat eivät säily , opin .	5	Finite
Risteily sisälsi luonnollisesti myös juoruja , kiukkua , itkua ja draamaa , mutta näin jälkikäteen mietittynä en jaksa asiasta enää jauhaa , vaikka vähän ärsyttääkin .	24	Finite
Pitääkö tästä päätellä , että Jumalakin toimii välttämättä luonnon lakien mukaisesti ?	2	Nonfinite
Kuori juurekset ja paloittele ne , hienonna sipuli .	0	Finite
elämälle olen kiitollinen	1	Finite
Ilmeni uusi ongelma .	0	Finite
Jos haluaa lainata kirjan satunnaiselle tuttavalle , toivoo näkevänsä hänet uudestaan .	2	Nonfinite
” Pitäisikö minun tietää mitä kumppani tuntee tai mitä hän haluaa ? ”	10	Finite
Antisemitistisiä ajatuksia ja kirjoituksia oli niilläkin , jotka eivät puolueeseen kuuluneet .	4	Finite
Sen lisäksi on tärkeää yhdistää kaikkiin sen näkökohtiin alueellinen ulottuvuus .	2	Finite
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .	2	Finite
Britanniassa teollisuuden näkymät ovat vielä huonommat kuin euroalueella : ostopäällikköindeksi on pudonnut jo alle 50 pisteen .	3	Finite
on syytä epäillä hänen livauttaneen oman ajatelmansa Don Quijoten suuhun .	2	Nonfinite
Jokainen ei voi eikä haluakaan viettää merkkipäiväänsä " matkoilla " .	4	Finite
He osallistuivat Syksyn Säveleen kappaleella " Et mennä saa " vuonna 1969 .	6	Finite
” Osaanko nauttia seksistä ? ”	2	Nonfinite
Auto tuuttasi takanani ja vilkutti sumuvalojaan .	4	Finite
opettajan rohkeus voi joutua koetukselle , kun oppilaat ovat samalla tasolla .	2	Finite
Se on perustettu 1893 edistämään yliopistollista lastentautiopin eli pediatrian opetusta .	1	Finite
Meillä ei ollut mitään luettavaa , ei ketään kenen kanssa keskustella .	6	Finite
Nyt on jukolan jussienkin tiedettävä , mistä lähtee laiva Tallinnaan .	7	Finite
Hieman pitkäksi venähtäneellä vappuajelulla poikkesimme kotimatkalla pikaisesti Kempeleen Rossossa syömässä ... ihan vaan pitsaa .	9	Nonfinite
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	12	Finite
Arveletko löytäväsi perille ?	0	Finite
Paista tai pariloi nauriit viipaleina .	0	Finite
Söin paljon , jopa liikaa .	0	Finite
Eihän tätä tekisi ellei tykkäisi metsässä olemisesta .	2	Finite
Jan ei ole vielä tottunut siihen , että kaupungissa on joki , ei järveä .	9	Finite
Mikään ei myöskään viittaa siihen , etteikö toiminta jatkuisi menestyksekkäänä tästä eteenkinpäin .	3	Finite
Kummastus levisi koko hänen kehoonsa , ja hänen oli salaa pöydän alla nipistettävä itseään todetakseen , että oli hereillä .	14	Nonfinite
" Mieleen jäi se , kuinka koulutus on Suomessa kehittynyt monessa sadassa vuodessa . "	2	Finite
Tykkäätkö uida avannossa ?	1	Nonfinite
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	1	Finite
Viimeisin tilinpäätös on vielä kesken , mutta toistaiseksi Doranin jäljiltä ei ole ilmennyt mitään väärinkäytöksiä .	11	Finite
En epäile ett eikö asia ole niin	3	Finite
Niin yllättävältä kuin se voikin vaikuttaa , jopa happosadepilvillä on hopeareunus .	9	Finite
Reidessä tykytti jatkuvasti .	1	Finite
Tyttö nousi ja lähti ulos .	3	Finite
Annetaanpa kuitenkin rullaluistelupalkinnon hankkijan itsensä selvittää asiat taustoineen .	0	Finite
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	1	Finite
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	11	Finite
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	7	Finite
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	5	Nonfinite
Omistusasuminen kannattaa !	1	Finite
Tai sitten ne , jotka eivät vielä tiedä , mitä pyytää joululahjaksi , voivat laittaa sellaisen toivomuslistalleen .	7	Finite
Niillon oma kortteli , meillä oma , nii ei nyt tartte riehuu .	11	Nonfinite
Toivon , että voin ja pystyn pian jättämään vihani ja katkeruuteni taakseni ja elämään vapaana kaunasta ja tuskasta .	5	Finite
Nuoriso nyt vain kirjoittaa noin , toisin sanoen niin kuin puhuu ja ajattelee .	10	Finite
Merkillistä kyllä , muuan maineteko on tykkänään unohtunut : Zavidovo .	5	Finite
Arkiromantiikkaa on minunkin mielestäni juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennessä annettu huomio .	1	Finite
Klassinen muunnelma jatkuu 3...g5 , jolloin valkealla on kaksi pääjatkoa :	2	Finite
Jokaiseen vesistöön tai itse asiassa vesistön palaseen piti erikseen lunastaa pilkkilupa .	9	Nonfinite
Lisäksi on muodostettu tulliyhteistyökomitea ja sosiaaliasioita käsittelevä työryhmä .	1	Finite
Talo oli rakenteilla .	1	Finite
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .	17	Finite
Silti en lähde vielä nukkumaan .	1	Finite
Olen outo , en viallinen	0	Finite
Etsin normaalia suurempaa oikean käden hanskaa , sillä olin vasta parantumassa palovammasta jonka takia muutama sormi oli vielä siteissä .	8	Finite
Jalasta pidetään kivikasvoisena lobbarina , joka tuntee EU:n läpikotaisin .	1	Finite
Se voi johtua osittain siitä , että moni heistä vaikutti olevan pilttejä , jolloin heidän rohkeutensa ei ollut samalla tasolla kuin urheilla fyysikkopojillamme .	2	Nonfinite
Pudapestiin mä en haluis mennä ku siel on pidetty kauheen usein synttäreitä ,	4	Nonfinite
Kiinteistökeinottelu yms. se on mikä kannattaa .	3	Finite
ikään kuin kaupantekijäisinä venäläisten rajavartioasema saa nyt myös osansa sähkövirrasta .	5	Finite
Tässä maailmassa toisissa ihmisissä on lavakarismaa , toisissa taas ei .	4	Finite
Meteoriitti putosi maan vetovoiman vaikutuksesta .	1	Finite
Tämä ei tietenkään vaikuta mitenkään ohjelmaan , mutta kyllä vähäsen asenteisiin .	1	Finite
Joku sai viimassa untakin ja moni mietti asioita ja jokainen sitä , milloin komppania saapuisi ja miten niillä meni juuri nyt ...	6	Finite
Katsoin melkein työkaveriani vihaisesti ja pyysin tätä viemään häirikkönsä muualle .	5	Finite
Varoja ja velkoja on kumpiakin vajaat 10 miljoonaa markkaa .	3	Finite
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	9	Finite
Poliittisena stunttina sivusto on ollut alusta lähtien näkyvästi julkisuudessa , eikä ole piilotellut toimintaansa .	11	Finite
Missään ei ollut mitään katsottavaa ; ei raakalautakorokkeessa , ei mustissa tilaa rajaavissa verhoissa , ei näyttelijöiden puvuissa .	1	Finite
Mull oli vähän hommaa saada se puuhaan jotain et mä ehdin koluta siellä	4	Nonfinite
Leaf putoaa monen muun sähköauton tapaan alimpaan luokkaan , vaikka sen päästöt ovat paljon pienemmät .	12	Finite
Koska minä en ole kerjäläinen , miehellä on kiusaus vastata .	9	Nonfinite
Tv-selostajan on tarkasti vaistottava milloin puhua ja milloin vaieta ; milloin antaa katsojan seurata ja nauttia ja tehdä omat johtopäätöksensä .	1	Finite
Naisia rangaistiin , jolleivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	1	Finite
Lopulliset iltamenot jäi itseltä väliin , kun parin päivän minimi-yöunet ja väsymys alkoi painaa liikaa .	13	Nonfinite
Hyvätuloiset ovat myös kärkkäimpiä tinkimään kotipalveluista ja remonteista , jos kotitalousvähennystä leikataan .	4	Nonfinite
Eksyin jälleen pointistani , sillä tarkoitukseni oli suositella teille elokuvaa .	0	Finite
kohu tuo tuotteelle ilmaista palstatilaa metreittäin .	1	Finite
En nyt oikein tiedä	0	Finite
Vaihtoehdoista 1-5 työnhakijan kuuluu valita ne , jotka parhaiten kuvaavat hänen taitojaan kunkin osaamisalueen kohdalla .	4	Nonfinite
mä aattelin et ei helvetti mihin mä oon tullu .	3	Finite
Lisäksi siinä pitäisi huomioida maahanmuuttajien ohella myös suomalaiset .	2	Finite
Siellä on tapahtumia pitkin päivää .	1	Finite
Jokaisen seminaarilaisen on palautettava jokaiselle tapaamiskerralle harjoitustyöstä eriasteisia versioita , jotka kaikki seminaarilaiset lukevat ja opponoivat .	2	Finite
Maajoukkueessa ei pelaa jyväskyläläistä	1	Finite
Kyllähän kebab pitsaankin passaa , vaan minä nautin siitä kuitenkin enmmän eihan kebab salaattina tai joskus jopa ranskalaisilla .	3	Finite
Istutteko vielä paikoillanne , otetaan vielä vähän kuuntelukuvia .	0	Finite
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	2	Finite
Jos unohdan näyttää Apteekkikorttini reseptejäni käsiteltäessä tai maksaessani kassalla , voiko ostamani tuotteet siirtää jälkikäteen rekisteröintitietoihin ?	2	Nonfinite
Valtiovarainministeri Iiro Viinanen väitti äskettäin , että puun hinnan nousu panisi liikkeelle inflaation .	10	Finite
Ponnistelkaa toistenne vuoksi !	0	Finite
Me aiomme tehdä Kososesta puolustusministerin .	2	Nonfinite
Mitä varte siun täytyy periaatteita kannattaa tommosissa .	3	Finite
Hän on koulutukseltaan diplomiekonomi .	1	Finite
c ) Korvataan 3 kohta seuraavasti :	2	Finite
Onko teillä näyttää henkilöllisyystodistusta ?	2	Nonfinite
Hovimestari huusi , että olin unohtanut kainalosauvani .	4	Finite
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .	13	Finite
Ahtisaaren lausunnon takana on ajatus , että jätkämiesten huoli maailmanmenosta olisi jotenkin vähäarvoisempaa kuin älymystönaisten näkemykset .	3	Finite
Linnun piti vain osua kokeneen lintuharrastajan silmiin .	1	Finite
Sain pienokaiseni rinnalleni ja ajattelin etten ikinä ollut nähnyt mitään niin ihanaa !!	4	Finite
Pohjoiset ja itäiset populaatiot ovat muuttolintuja , jotka talvehtivat Välimeren maissa ja Afrikan pohjoisosissa .	4	Finite
Tuntuu uskomattomalta , että tämän kaltaista laskelmaa ei pystytä tekemään kokonaisessa kahdessa vuodessa .	9	Nonfinite
Vatsani on täynnä .	1	Finite
vapaus lähteä	1	Nonfinite
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	1	Finite
Voi hyvinkin käydä niin , että isä löytää repustaan jotain tuomisia tuhmillekin tytöille	7	Finite
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	2	Finite
Hänen ei tarvitse kysyä , eikä minun selittää .	7	Nonfinite
Nimeä en ole keksinyt , joten jos ehdotuksia löytyy niin antaa kuulua vaan .	10	Finite
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .	5	Finite
Hän ui matkan 1,58:n pintaan .	1	Finite
Saat maistaa , mies lupasi ja rupesi penkomaan kassiaan .	7	Nonfinite
Päätin käyttää rahaa taikasauvana .	0	Finite
Hän olisi ollut valmis uhrautumaan eläinten puolesta , miksei miksei ihmistenkin , useimpien .	1	Finite
Luennon päätyttyä osa läsnäolijoista siirtyi valmistautumaan illan sitsejä varten , kun taas jotkut jäivät houkuttelemaan herra luennoitsijaa mukaan sitsiin .	5	Nonfinite
Ohjelmaa rakentamassa voivat olla kaikki innostuneet kaupunkilaiset - myös opiskelijat - muun muassa vapaaehtoistoiminnan kautta .	1	Nonfinite
se oli vaa just sillee niinku et	1	Finite
Maaliskuun 10. päivänä vuonna 1896 Herzlin luona vieraili pastori William Hechler , joka oli Britannian suurlähetystön anglikaanipappi .	7	Finite
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	9	Finite
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	8	Nonfinite
Silloin isä lähti , jätti jälkeensä vain äänen .	2	Finite
Siemensin luurissa oleva näyttö kertoo valitun puhelinnumeron , muttei muttei nimiä .	4	Finite
Avauskaudesta muodostui kuitenkin valtava pettymys , sillä Kaijasilta jätettiin armotta Shefki Kuqin ja Antti Sumialan varamieheksi .	1	Finite
Älä luulekaan että annan sinun laiminlyödä aviollisia velvollisuuksiasi .	1	Finite
Evira ei nähnyt myöskään näiden mainoslauseiden käyttöä sopivana .	1	Finite
Teidän pitäisi olla valmiita hoitamaan asia .	4	Nonfinite
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .	7	Finite
Tapa ärsytti minua	1	Finite
Helsingissä paljastui 2000-luvun alkuvuosina useita tapauksia , joissa isännöitsijä oli kavaltanut taloyhtiön varoja .	1	Finite
Siellä tapettiin ihmisiä .	1	Finite
Kulttuurisivuilla voi olla kuinka sofistikoitu vain , ne sivut on helppo hypätä yli .	11	Nonfinite
Myös muut torjutut jatkot ovat mahdollisia , mutta harvinaisia .	4	Finite
Ja karhuhan se oli !	3	Finite
Katson , että jos aioimme vakuuttaa kansalaiset Euroopan parlamentin vaalien tärkeydestä , meidän on onnistuttava hyvin perustuslain laadinnassa .	4	Finite
Tämän vuoksi pidän jäsen Katiforisin mietintöä erittäin tärkeänä , sillä se on ensimmäinen eurooppalainen asiakirja , jossa tähän kysymykseen kiinnitetään huomiota .	2	Finite
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .	8	Finite
Sun pitkät housut on tässä	3	Finite
Mies pysähtyi kohdalle , tuli sieltä .	1	Finite
- Ohjelman avulla voidaan säästää aikaa ja rahaa sekä vähentää autojen käyttöä , sanoi Ilia Vassiliev .	13	Finite
Ihmiskauppa liittyy laittoman työvoiman saantiin , jota ilman markettien halvat vihannekset ja tekstiilit pitäisi tuottaa Euroopan ulkopuolella .	14	Nonfinite
Sponsorointi on uhanalaista .	1	Finite
Sitä minä olen ihmetellyt , yksi ukoista sanoi , että mitenkä ne jotkut kehtaa kiskoo sitä kaljaa aamusta iltaan .	14	Nonfinite
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	5	Finite
Näiden erojen on syytä saada kansainvälinen yhteisö harkitsemaan uudelleen jatkuvan pakotepolitiikan ja myös pommitusten oikeutusta .	4	Nonfinite
Paitsi että Agnes-täti loppuvuosina käpristyi eikä kyennyt enää liikkumaan .	5	Finite
Myös nykyinen markkinatilanne oikeuttaa tämän päätöksen .	3	Finite
Meillä on vanha auto , jossa ei ole keskuslukitusta .	7	Finite
Sätkää kierretään , harvakseen haastellaan	1	Finite
Sanovat äänettömiä tervehdyksiä ja toivottavat tervetulleeksi uuteen päivään .	0	Finite
Kuka teistä olisi voinut poistua vierasmajasta muiden huomaamatta ulos ja käväistä saunalla ?	7	Nonfinite
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	10	Finite
Oli sanonut olevansa minun työkaverini , ja että olemme muka lähdössä Tampereelle teatteriin tai johonkin .	0	Finite
ei tultu	1	Finite
Pyöräytä juurekset , sipuli ja purjo voissa , lisää päälle lämmin kalaliemi sekä pippurit .	8	Finite
Avauspäivän toritapahtumaan oli leivottu maailman suurin karjalanpiirakka , jolla oli mittaa 45 metriä .	9	Finite
" Yhteisvaluutta ei toimi ilman yhteistä talouspolitiikkaa "	3	Finite
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .	4	Finite
Oikeasti pyysin sitä kuvaan , kun nuo köydet olivat niin outoja .	1	Finite
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .	5	Finite
Olen iloinen , että olet kuollut , sinä veijari .	4	Finite
Nuorisotoimintaan osoitettuja valtionapuja ei kuitenkaan ole luvallista käyttää velkojen hoitoon .	7	Nonfinite
Yhdennäköisyydestä päätellen siinä oli isä ja tytär .	3	Finite
Hengitä syvään , tuuleta kunnolla .	0	Finite
Toinen oli juuri lyömässä , kun sanoin että nyt kävitte väärään mieheen kiinni .	6	Finite
asiasta riippuen	1	Nonfinite
Selvä on .	1	Finite
Kun hyökkäsi aivan äitiin kiinni , ei erottanut omaa kulkuaan .	7	Finite
Näin sen selvästi , kuinka avuttomat ja nauhattomat lenkkitossut upposivat taas kuralammikon pohjalle .	0	Finite
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	0	Finite
– 90-luvun loppupuolella oli erikoinen tilanne , jolloin rakenteellinen työttömyys laski nopeammin kuin kokonaistyöttömyys .	3	Finite
Vai haluavatko kruunun miehet viedä ne veroina ?	4	Nonfinite
Eräät katalonialaiset ja baskiedustajat torjuivat uuden hymnin korostaen , että heidän kansoillaan on jo käytössä omat hymnit .	7	Nonfinite
Keskuspuolustajaksi suhteellisen lyhyenä ( 5'11" , n. 180,5 cm ) hän ei taistellut ensisijaisesti korkeista keskityspalloista , vaan luotti parhaimmillaan häikäisevään nopeuteensa ja vahvaan taklauspeliin .	11	Finite
Koskaan ennen Viron itsenäisyyden aikana ei työttömien määrä ole rikkonut 100 000 hengen rajaa .	8	Finite
Siitä on hyvä aloittaa velkaantumisen kierre .	1	Finite
Lämpö siirtyy hänestä minuun .	1	Finite
Niskanen muutti jo pikkupoikana vanhempiensa mukana Varpaisjärvelle , missä hänen vanhempansa edelleenkin asuvat .	12	Finite
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .	8	Finite
Tiesin jo ettei Miikael tulisi matkustamaan tänne koska ei hän lähtisi tuhlaamaan tärkeää aikaansa .	10	Finite
Mäkinen on luennoinut ksylitolista ympäri maailmaa , ja esimerkiksi Koreassa ja Japanissa ksylitoli on jo toistakymmentä vuotta ollut yhtä tunnettu kuin Suomessa .	13	Finite
Mielestämme tällainen asenne ei ole oikeutettu , ja toivon , että te , arvoisa komission jäsen , olette kanssamme samaa mieltä .	8	Finite
Voin olla juomatta kahvia .	0	Finite
Mietin , kuinka en näkisi sinua niiden takaa , en , vaikka ne olisivat lasia .	3	Finite
Ellei kipu katoa loppuviikosta , pitää tilata aika lääkärille . :/	2	Finite
- Ota vaan kaikkea mitä haluat .	1	Finite
Ymmärsin että joudun luopumaan koirasta	0	Finite
Saavuin kaverini talolle , lähtölaskenta ja hyppäsin juhlinnan sekaan .	6	Finite
Sano sinä miten tämä pitäisi hoitaa .	5	Nonfinite
Jos jokin pikkuasiakin epäonnistuu , se voi muodostua kohtalokkaaksi .	7	Nonfinite
Jos suunnitelma toteutuu , sillä on hyvä vaikutus myös Turun seudun meriteollisuuden työllisyystilanteeseen , Luova sanoo .	5	Finite
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	8	Finite
Älähän nyt hermostu .	0	Finite
Suvaitsevaisuus on valittu teemaksi sen takia , että normaalisti näkevän ei aina ole kovin yksinkertaista kohdata näkövammaista .	15	Nonfinite
Täällä saa myös palautetta , toisin kuin isoissa tilaisuuksissa .	1	Finite
Mutta ainakin he voivat asettaa ansoja hämmentämään ja ehkäisemään - tätä kutsutaan aktiiviseksi puolustamiseksi .	11	Finite
Kohdunkaula lyhenee ja kohdunsuu avautuu .	4	Finite
Presidentti saapui paikalle puolisoineen	1	Finite
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	16	Finite
Olimme molemmat hereillä keskellä yötä .	0	Finite
On suorastaan tuhlausta käyttää valtavaa pyyhettä , josta yli puolet jää hyödyntämättä .	3	Nonfinite
Olen saanut velvollisuudekseni tutustua moniin uusiin ihmisiin , yhdistyksen toimintaan kokonaisvaltaisesti ja vieläpä opetella olemaan altis vuoden loppupuolella kehittämään sitä .	18	Nonfinite
Oletetaan , että minulla on se mitä sinä ja ne muut haluavat .	11	Finite
Kaikkea sitä pitää vanhoilla päivillään opetella .	5	Nonfinite
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .	15	Finite
Suojelualueet pakkolunastetaan sukupolvien ajan alueella asuneilta maanomistajilta .	1	Finite
Sen jälkeen ( tai vaikka ennen sitä ) voi hakea kirjastosta mielenkiintoisia , kiehtovia ja avartavia teoksia liittyen hyvää tekevään ravintoon .	17	Nonfinite
No enkös menny polvilleni	2	Finite
Nuku nuku .	0	Finite
Yhteistä talouspolitiikkaa täytyy olla enemmän , Itälä sanoi .	7	Finite
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	1	Finite
Prinssi Kaarle oleskeli Isossa-Britanniassa ensimmäisen maailmansodan aikana ja suoritti siellä perusopintonsa .	2	Finite
ottaa mukaan	0	Nonfinite
Pieni lintu nökötti varjossa ja nähtyään vanhuksen oli alkanut vimmatusti räpytellä siipiään , pomppia ja pyöriä kehää .	15	Nonfinite
Hänestä voi tulla sensaatio .	1	Finite
Manse PP:n miesten vuoden visiitti pääsarjassa ei paljon lohtua tuonut .	9	Finite
Asemalla minun vastassa odotti kaksi suosikkibloggaajaani , joiden kanssa tallustelin sitten kohti showroomia .	3	Finite
Minä näen usvan leijuvan järven pinnasta auringon nousteessa , on kesäyö ja linnut soittavat musiikkia juuri minulle .	1	Finite
Tehostetaan kotouttamisen osuutta maahanpääsymenettelyissä esim. tarjoamalla ennen lähtöä alkuperämaassa tietopaketteja sekä kielikursseja ja kansalaistiedon kursseja	0	Finite
“ Otan kaikesta huolimatta uuden veitsen , vaikka tätä onkin hieman puhdistettu .	9	Finite
( 17 ) Tässä asetuksessa vahvistettavia rahamääriä on tarpeen tarkastella uudelleen inflaation ja Montrealin yleissopimuksen korvausvastuun rajojen mahdollisten tarkistusten perusteella .	9	Nonfinite
Kurdit taistelevat luodakseen joko oman valtion , Kurdistanin , tai vaihtoehtoisesti suuremman itsehallinnon puolesta .	2	Nonfinite
Kivi-juhlat tarjoavat myös keskustelutilaisuuden , jonka aiheena on Aleksis Kivi ja naiset .	7	Finite
En voi tanssia , koska odotan lasta .	5	Finite
Poliisi saartoi katoliset alueilleen	1	Finite
Polkupyöräilijä voi moninkertaistaa havaittavuuttaan hämärässä tai pimeällä käyttämällä kunnollista perävaloa .	1	Finite
Klinga oli ainoa suomalaisista , joka joutui karsimaan .	6	Finite
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	13	Finite
Ei tuule .	0	Finite
Hän kysyi olinko tosiaan sairas	1	Finite
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	16	Finite
Muutosta on neljä päivää , tavarat ovat vasta asettumassa paikalleen .	6	Finite
Pari kuukautta myöhemmin Kari oli löytänyt vielä Jonnaakin kaksi vuotta nuoremman tytön .	4	Finite
Onko koskaan tapahtunut sellaista , että ihmiset olisivat joutuneet lähtemään talostaan vuokrarästien takia ?	9	Nonfinite
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	13	Finite
Juttua on käsitelty jo kuusi kertaa .	1	Finite
Suppilovahveroita löysin minä .	1	Finite
Kuluttajat ovat käyneet kuumana , ja luulisi kauppiastakin harmittavan .	6	Finite
Olimme Sallan ja Jonnan kanssa ensimmäisiä paikalle saapuneita , mutta hiljalleen tila täyttyi tutuista kasvoista .	0	Finite
Myös viisumiasioiden hyvin hoitaminen on tärkeää , sillä venäläiset matkustelevat paljon Suomessa ja Euroopassa , kuluttavat rahaa ja ostavat kiinteistöjä .	18	Finite
Toki kyse voi olla muustakin viasta , mutta epäilen banneja syyksi .	8	Finite
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	13	Nonfinite
Ulkoministeriössä arvellaan ettei asiaa oteta EY-tuomioistuimen käsiteltäväksi .	1	Finite
Portaat ovat korkeita .	1	Finite
Mikael Agricolan patsaalla perehdytään suomen kirjakielen syntyyn .	3	Finite
Vai tuleeko kenenkään mieleen yrittää selviytyä Tallinnassa eestillä ?	5	Nonfinite
( 21 ) On hyväksyttävä polkumyyntitoimenpiteiden soveltamatta jättäminen , jos markkinaolosuhteiden väliaikainen muuttuminen tekee niiden soveltamisen väliaikaisesti tarpeettomaksi ;	13	Finite
Sellaista lasta ei olekaan , joka saattaisi vastustaa arvausleikkiä .	2	Finite
Ottakaa minut mukaan , niin saatte luotettavan turvamiehen .	0	Finite
Jokainen on joskus nähnyt hiiret .	1	Finite
Maku vaihtelee lajikkeittain makeahkoista happamiin .	1	Finite
Oli harmiteltu sitä , kun kenraali Ehrnrooth ei päässytkään tulemaan .	7	Finite
Antti näytti antavan Rantaselle rahaa .	1	Finite
Kyselyn sijoittajat uskovat , että Saksan inflaatio saattaa nousta vuoden loppua kohden , koska työttömyys on jo alempana kuin ennen kriisiä .	8	Nonfinite
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	4	Finite
Kovasti kyllä yrittää , joskin nykyään hieman harvemmin .	2	Finite
Vielä kerran vilkaisin huoneen poikki ja nielaisin sydämeni joka takoi lailla rumpalin , sellaisen joka katkaisisi joka viidennellä iskulla vähintään toisen kapuloistaan .	15	Finite
Kieltämisen takana on ilmeisesti ajatus , että vaikeneminen vahvistaisi yhtenäisyyttä .	2	Finite
Bakteerin aiheuttama tauti talttuu penisilliinillä	3	Finite
Jäsenvaltioiden kanssa sovittiin , että toteutuksen ensivaiheessa perustetaan kansallisten yhteyspisteiden verkosto toimittamaan tarvittavia tietoja .	11	Nonfinite
Putkia ei tietenkään toimita kaivaa ikiroutaan , vaan ne kulkevat maan päällä .	4	Nonfinite
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	1	Finite
Museovirasto ei ole ollut erityisen ihastunut rakennelmasta .	1	Finite
Teoriassa sitä ei pysty havaitsemaan , jos se tehdään oikein .	3	Finite
Valo on jo voittamassa ja talvinen valkeus auttaa jaksamaan .	3	Nonfinite
Tuo tyttö juo kahvia .	2	Finite
Sade lyö peltikaton pintaan ja toivon , että se löisi kovempaa .	1	Finite
“ En nii .	1	Finite
Tapasimme sopivana päivänä lähteä retkelle	0	Finite
Mithradites oli myös välttänyt sotaa Roomaa vastaan .	1	Finite
Origenes mainitaan kolme kertaa Porfyrioksen teoksessa Plotinoksen elämä .	1	Finite
Julkinen valta on termi , jolla kuvataan julkisyhteisöjen luonnollisiin ja oikeushenkilöihin kohdistamaa vallankäyttöä .	6	Finite
Hiljainen aamupäivä meni namusetä-JLon kanssa merkkejä ommellessa kunnes jouduimme Cernistä kertovalle luennolle .	8	Finite
Turhan usein ammattiteattereissakin lavastetaan koko päänäyttämö , mutta ohjaaja tuo silti kaiken tapahtuman etureunaan noin neljän neliön alueelle .	3	Finite
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	10	Finite
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	2	Nonfinite
Pian ne häviävät kuin niitä ei koskaan olisi ollutkaan .	7	Finite
Valkean toinen siirto 2.f4 on hyvin looginen yritys saada jalansijaa keskustassa ja hyökätä välittömästi mustan heikohkon sotilaan kimppuun .	12	Nonfinite
Yhteisön lainsäädäntöä olisi tämän vuoksi muutettava , jotta voitaisiin ottaa huomioon tuoreimmat tieteelliset tiedot ja samalla pitää etusijalla tarvetta taata lainsäädännön moitteeton täytäntöönpano lähitulevaisuudessa .	16	Nonfinite
miettisimmät toista kertaa	0	Finite
Paistettu kiinankaali on helposti muunneltavissa oman mielen mukaiseksi ja siihen voi yhdistellä vaikka mitä .	11	Nonfinite
Noin vuonna 109 eaa. Mithridateen kerrotaan tehneen salaa matkan Bithyniaan ja Asian provinssiin .	5	Finite
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	2	Finite
-> lietä hiiva nesteeseen , lisää suola , öljy ja alusta pehmeä taikina .	5	Finite
Blackberry-valmistaja Research In Motionin ( RIM ) markkinaosuus romahti Pohjois-Amerikassa 12 prosenttiin viime vuoden toisen vuosineljänneksen 33 prosentista .	8	Finite
Nyt kun siivosin sen kunnolla kameraryhmää varten , asuntoa voisi olla hieman helpompi pitää puhtaana ja siistinä .	10	Nonfinite
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .	2	Finite
Välillä minusta tuntuu kuin eläisin vasta 1930-lukua .	4	Finite
Aron Nimzowitsch pelasi myös 2...d5 3. exd5 c6!? .	2	Finite
Kaisa ei huomannut tulla	3	Nonfinite
ei menisis sinne	0	Finite
Tiedämme , että se on pyytänyt päästä tarkkailijaksi .	4	Finite
Viisivuotiaat käyvät Rhodoksella ja Kreetalla samaan tapaan kuin ennen mummolassa .	1	Finite
Hetken hän kuvittelee , että voisi vaihtaa unet todellisuudeksi , mutta ajatus on niin lyhyt ja heikko , ettei se kestä .	18	Finite
Sinä Inkku et ymmärrä maustamisesta mitään , nämä ovat aivan hyviä .	8	Finite
Musta laatikko sisältää asioita , joista tavallinen autoilija ei ymmärrä mitään .	2	Finite
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	7	Finite
Lynx-selain ei näytä CV-sivua ihan siten , kuin olisin halunnut .	8	Finite
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	1	Finite
Tehtäviä varten on olemassa erityisiä isännöinin tehtäväluetteloita jossa määritellään vähimmäistehtävät jolla kunkin taloyhtiön rutiineista suoriudutaan .	8	Finite
Laitetaan tänne että määräaikaistarkistus .	0	Finite
Varpukasvit irtoavat ja maata vyöryy alas .	4	Finite
Se ei ollut herrasmiehen ase , mutta pistoolinpiippuun tuijottaminen sai yleensä miehen miettimään tarkemmin sanojaan ja tekojaan .	9	Finite
Mutta en pysty .	2	Finite
Tuumasin , että eiköhän se taas tästä lähde .	0	Finite
Finavian mukaan kaikki lennot voidaan lentää , vaikka lennonjohtajat aloittaisivatkin lakkonsa .	5	Nonfinite
Haluisit sä tavata sen ?	0	Finite
tottahan tuon tiennöön kuka se mikä se minkälainen on	2	Finite
Vaikka yhtiö nyt pistäisi turbon päälle unix- ja mikroistumiskilvassa se on pari kierrosta kilpailijoitaan jäljessä .	3	Finite
Televisio-ohjelmat ja varsinkin viihdeohjelmat ovat luotu antamaan ihmisille rentoutunut ja hyvä tunne ohjelman jälkeen .	4	Finite
Nainen leppyy , jos mies myöntää hänen olevan oikeassa .	5	Finite
Matkat ovat pitkiä paikkoihin , joissa tulkkipalveluja saa .	7	Finite
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	2	Nonfinite
Mutta siitä on jo vuosia - yhäkö sinä suret häntä ?	2	Finite
Kielen sanat ryhmitellään usein taivutusluokkiin sen mukaan , millaisia päätteitä taivutuksessa käytetään ja millaisia muutoksia taivutus aiheuttaa sanan muotoon .	16	Finite
Tauno Palo -vainajaa oli kunnioitettu , paitsi pihvillä , myös ikuisella kantapöydällä , ja Matti Pellonpää saisi kohta samanlaisen .	3	Finite
Johannes antoi Jeesukselle tukea aina silloin kun hän sitä eniten tarvitsi .	10	Finite
pitää mennä naimisiin kunhan tässä keritään .	5	Finite
Budjetissa kirjastolle esitettyä määrärahaa ei ole pidetty alkuunkaan riittävänä .	4	Finite
Mate 9 -puhelimista puuttuu Google Assistantin tai Applen Sirin kaltainen tekoälykäyttöliittymä .	3	Finite
Näin menetellessään virkamiehet toimivat tahallaan liikennevaliokunnan ja eduskunnan selkeän tahdon vastaisesti .	1	Nonfinite
Osataan tässä lukea muitakin kieliä .	0	Finite
Nyt on vain todettava , että monivuotisissa ohjausohjelmissa on epäonnistuttu sen sijasta , että yritetään keinotekoisesti pitkittää tämän tehottoman ja kielteisiä vaikutuksia aiheuttavan välineen olemassaoloa .	16	Nonfinite
Suomessa omaksuttua periaatetta loppusijoittaa ydinjätteet kallioperään voidaan pitää oleellisesti parempana ratkaisuna .	6	Finite
Unkarissa asuessaan Maija-Liisa Márton rupesi tekemään eri kieliltä kääntäjän vaikeaa työtä .	1	Nonfinite
ainoa keino on saada hänet tahtomaan asioita , jotka ovat hänelle hyväksi ja sopivat minun elämääni , jolla silläkin on omat oikeutensa .	19	Finite
Alueen pohjoinen sijainti tuo mukanaan kasvulle edullisia ja vähemmän edullisia vuosia .	3	Finite
Mutta laskuvarjohypyssä loukkaantuneella oli kaikkein dramaattisin saapuminen , sillä hänet tuotiin ambulanssilla .	3	Finite
Ei tämä ristikoiden tekeminen sentään mun ihan ainoa harrastus ole .	9	Finite
suuteli tahallaan ukkoa suulle .	0	Finite
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	2	Finite
Ihanaa ettei pitkään aikaan tarvinnut kävellä asemalta koululle isoja laukkuja raahaten .	1	Finite
Ja ihmiset ympärillä kyselevät , että missäs se sulhanen viipyy .	3	Finite
Oli perusta jolla sen uskalsi tehdä .	4	Finite
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	1	Finite
Taas ryhdyttiin miettimään .	2	Nonfinite
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	3	Finite
Äidin vatsalihakset treenaantuvat tässä liikkeessä .	2	Finite
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	1	Nonfinite
Se on eräänlainen jokapäiväinen testi , eräänlainen yhteisön oikeuden katselmus .	1	Finite
Pitempää koulutusta Hannele ei saanut , koska hänen täytyi mennä rahanpuutteen takia töihin .	4	Finite
* 1971 – Intel julkaisi maailman ensimmäisen kaupallisen yhden mikropiirin mikroprosessorin , Intel 4004:n .	4	Finite
Kenties tämä voisi olla yhteinen alueellinen tehtävämme , Lönnberg visioi .	3	Nonfinite
Ruotsin kruununprinsessa saa tänään puoli valtakuntaa ja ajokortin !	2	Finite
Tällöin energia käytetään pyrkimyksiin päästä peliin mukaan , ei yrityksiin muuttaa sen sääntöjä .	4	Nonfinite
Menköön kansa kirkkoihin ja rukoilkoon hyvän ratkaisun puolesta .	0	Finite
Cao Cao kuoli 220 ja hänen poikansa Cao Pi peri Wein kuninkaan arvonimen ja viran keisarillisena konsulina .	2	Finite
Olen kaivelemassa pöytääni esiin paperiröykkiöitten alta .	0	Finite
Tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	10	Finite
Sinun täytyy lukea läksyt ennen ruokaa	1	Finite
Perjantai-iltana Etelä-Suomen vieraita toi itse veturivanhus Ukko-Pekka .	3	Finite
Vaikka joku turvaistuinmalli ei tässä vertailussa menestyisikään , se on kuitenkin aina monin verroin parempi vaihtoehto kuin jättää käyttämättä turvaistuinta !	3	Finite
Ulkomaalaisen on ollut aika hyvä elää tässä kaupungissa .	1	Finite
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	0	Finite
Ja sitten on tämä uusi kymmenluku , johon totuttautuminen kestää varmasti oman aikansa .	9	Finite
Seminaari antoi kuulijoille hyvän käsityksen siitä , mihin kaikkeen Linux nykyään kykenee ja missä sitä käytetään kaupallisesti .	15	Finite
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	8	Nonfinite
Muistappas ett ei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	2	Finite
Ne ovat pullollaan ominaisuuksia , jotka sekä helpottavat kirjoittamista että antavat mahdollisuuden luoda asiakirjoille tyylikäs ulkoasu .	7	Finite
Koirannäköinen tai ei , kuusikymmentä täyttänyt mies joutuu myöntämään , että elämä ei enää muuksi muutu ellei hän itse tee jotakin .	19	Finite
Tosin silloin saattoi käydä niin , että jotkut polkeutuivat toisten jalkoihin ja huippupaikat vähenivät vastaavasti .	2	Finite
Asiasta päätettäneen piakkoin .	1	Finite
Joku ei pitänyt aikeistani jatkaa löhöilyä , sillä sain kipeän potkun perskannikkaani .	4	Nonfinite
Vaikka tiesi , millainen Turku on kartalla , se hämmästytti siltikin .	9	Finite
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	9	Finite
Suursponsoreiden joukko on perin kirjava , muodostuen mm. urheilujuomavalmistajasta ja meijeristä .	2	Finite
Oli meillä sentään vieraita .	0	Finite
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	7	Finite
En nyt oikein tiedä	3	Finite
Mitä alkeiskurssi maksaa ?	2	Finite
Ja mä en oo ees varma onk se maanantai vai tiistai	6	Finite
” Eikä sen aina tarvitsisi olla jotain hienoa pusi-pusia , ” hän lisää .	1	Finite
“ Sä et tajuu ! ”	3	Finite
Nämä alueet on tämän vuoksi poistettava päätöksen 2003/634/EY liitteestä I .	2	Finite
Sopivilla virityksillä ja soveltavalla askartelulla saadaan aikaan kierrätysmakkarakone , jolla syntyy hyvä kyrsä .	10	Finite
Jos joku kysyy , sanon olevani uskossa , mutta mitään päivämäärää minulla ei ole antaa .	14	Nonfinite
Kaikesta voi puhua , sanovat asiantuntijat .	4	Finite
Mikä vahinko ett ei se ole syntiä , huokailivat pariisilaiset ihastuksissaan .	5	Finite
Sateen johdosta keli oli huono .	3	Finite
on oltava notkea päästäkseen sisään .	3	Nonfinite
Pinja juo kuin sieni ja polttaa salaa , stumppaakin mieluiten paljaalla jalalla .	8	Finite
Jos Lipponen on tosissaan , mitä ei ole syytä epäillä , saa moni varttuneemman polven demariedustaja haudata toiveensa eturivin paikasta .	16	Nonfinite
En ole ajatellut asiaa vielä , mutta mikä ettei ettei , jos jaksan henkisesti .	12	Finite
Aallot vyöryvät rantaan	1	Finite
Mitä jos se alkaa kysymään enemmän tyttöystävästä jota minulla ei koskaan ollut ?	9	Finite
Ristoko on teidän nuorimmaisenne ?	1	Finite
Vaaleanharmaaksi tituleerattu väri oli minusta kuitenkin vaaleansininen , eli tumman rajauksen korvaajaa tästä ei tullut .	3	Finite
Kaukaluoto-nimi on aikaisemmin esiintynyt Köklotin rinnalla , mutta on pyyhkiytynyt nyt pois .	8	Finite
Ihmiset täytyy olla aina mukana , ilman ihmisiä siitä ei tulisi mitään .	10	Finite
Pienoismalli on itsekin tammea .	1	Finite
Huuhtele salaatit , kurkku , tomaatit ja kevätsipulit .	0	Finite
Muistappas ettei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	3	Finite
olivat Floridassa katsomassa myös tonttia , johon heille nousee pian lähes kymmenen miljoonan markan hintainen talo .	2	Nonfinite
Miten tota vaikuttaako se sun mielialaas jotenkin oleks sä niinkun ilosemmilla mielillä taikka .	7	Finite
vaikuttavat aineet silottivat reiden karheaa pintaa huomattavasti ja iho pehmeni miellyttävän sileäksi , ikäänkuin kiinteytyi .	9	Finite
Siinä keskustelussa ydinkysymys ei ole gallup-henkinen " kannatatko maahanmuuton lisäämistä ? ”	4	Finite
Konferenssi varoitti heitä , että hyökkäys Gorazdea vastaan johtaisi maailman " päättäväiseen ja huomattavaan " reaktioon	8	Finite
Teen parhaillaan romaania .	0	Finite
Torstai-yöllä pienten matkatyylistä johtuvien haasteiden jälkeen pääsin vihdoin koti-Suomeen :)	6	Finite
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	11	Finite
En liikkunut senttiäkään ja se joutui ahtautumaan kojun ja minun välistä .	0	Finite
1. Puhu vähemmän , kuuntele enemmän	4	Finite
Kun meillä on tuolla kyydissä semmoinen mies - se on suoraan sanoen kyllä höperö , dementti .	2	Finite
Esimerkiksi ilmastokysymysten suhteen Venäjä tuntuu olevan muun maailman ulkopuolella .	4	Finite
Näin kirjoitettiin tiedotuksessa kansanedustajille sen jälkeen , kun ex-ministeri päätti lähteä puolueesta .	9	Finite
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .	5	Nonfinite
Toisen kerran sinä iltana Lasse heitti avaimensa ikkunasta .	5	Finite
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	1	Finite
Viittausten tarkoitus lienee ohjata kuuntelijaa .	3	Nonfinite
Venäläiset haluaisivat aikaistaa yhden Helsingistä lähtevän Allegro-vuoron lähtöä , jotta jatkoyhteyksissä voitaisiin käyttää Pietarin metroa .	1	Finite
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	16	Finite
Yli 12-vuotiaat eivät tulevaisuudessakaan saisi ajaa jalkakäytävillä eikä väärään suuntaan yksisuuntaisilla teillä .	2	Finite
Ota ota nyt vaan .	1	Finite
Olin tullut turhan aikaisin .	0	Finite
- Projektitöiden tekemisen ideana on yritystoiminnan perustamisen tukeminen ja opiskelijoiden innostaminen työelämään , Lehtonen sanoi .	14	Finite
Monesta asiasta olemme eri mieltä , koska sinä olet lintu- ja minä yhteiskuntatieteilijä .	2	Finite
Hän tosi oli ainut jolla oli yllään jotakin muuta kuin keltaista punaisella .	2	Finite
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä sain tuntumaa uudesta roolista	6	Finite
Tällöin myös Koivuselästä tuli monikansallinen kylä .	3	Finite
Vajaa tunti aikaisemmin Nordinin tapasi teatterin keittiöstä muotoilemasta kookospalloja .	7	Nonfinite
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	13	Nonfinite
Sellainen äiti Jooalla kuitenkin on , että Lontoossa käydessään hän meni heti levykauppaan	10	Finite
Ecerin uidessa olin katsonut valmiiksi ne röykkiöt joissa sopivia kiviä vielä oli .	1	Nonfinite
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	20	Finite
Tiedetään kuitenkin , että esimerkiksi dementian riski on jopa kymmenkertainen alemmalla sosiaaliryhmällä verrattuna ylimpään ryhmään .	0	Finite
Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .	2	Finite
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	8	Finite
Hän sanoi , ettei hän ole pettynyt oman itsensä puolesta vaan Euroopan puolesta .	3	Finite
Ei kuitenkaan aikaakaan , kun pakkasherra saa väistyä leskenlehtien tieltä ja aurajoen rantaa kehtaa taas tarpoa sandaaleissa .	6	Finite
Itseään voi tyrkyttää verkosta löytyvällä lomakkeella .	1	Finite
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	8	Finite
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	9	Nonfinite
Se merkitsee sitä , että liian suuria määriä esimerkiksi dioksiinipitoisuuksia sisältävää rehua ei voi laimentaa jonkin muun rehun kanssa , jotta raja-arvot eivät ylittyisi .	12	Finite
Jokaisella näyttelyn kartalla on oma tarinansa , joista kaikki eivät ole todellisia .	9	Finite
Kehtaatkin solvata minua , epäillä rakkauttani ja kunniaani .	4	Nonfinite
Tšeljabinskin hallinto ei häpeile käyttää veronmaksajien rahoja pystyäkseen huijaamaan Googlea ja venäläistä Yandex-hakukonetta .	2	Finite
MIES : En mä sun naamaasi naura , vaan sitä kuinka joku ihminen voi olla noin onnesta sekaisin yhdestä puuropurkista .	6	Finite
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä tuntumaa uudesta roolista	1	Finite
Lapsestakin on hauska pohtia , mitä haluaisi syödä ja puntaroida eri vaihtoehtoja .	7	Nonfinite
* Hakutoiminto , jolla voidaan hakea merkkijonoja tekstitiedostosta .	5	Nonfinite
Et sä viitsis soittaa Eilalle	0	Finite
Kissasta pitää huolehtia sittenkin kun kesä on ohi .	6	Finite
Vasta syksyllä kun lehdet putoilevat puista , meidän on ryhdyttävä töihin aamuviideltä	4	Finite
Kun tusina Chopinin preludeja , pari valssia ja b-molli skertso oli singottu kirkkosaliin , olokin alkoi olla kiusallisen mukava .	10	Finite
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	2	Finite
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	1	Finite
Iho on sekä ihmisen että eläimen suurin elin ja siksi siitä kannattaa pitää hyvää huolta .	12	Nonfinite
He eivät ole osanneet ennakoida tuotteensa menekkiä .	2	Finite
Yritin lueskella lehtiä mutta en osannut keskittyä mihinkään .	0	Finite
Varsinkin globaali lämmönnousu huolestuttaa toimistobiosfäärin tutkijoita , vaikka pahimmat vaikutukset näkyvät ensin lokaalisti .	10	Finite
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	8	Finite
radiobisnes joutuu sellaiseen myllerrykseen , ettei vastaava ole nähty koskaan ennen .	7	Finite
Markkinavalvonnalla ei ole eurooppalaista järjestelmää .	2	Finite
En syönyt pullaa	0	Finite
Rakastakaa toisianne .	0	Finite
on hyvä kun minulla on edes työpaikka .	0	Finite
Mies osallistui kilpailuun vaimoineen	1	Finite
Polttopullon postiluukusta Hanhivaara olisi vielä ymmärtänyt , mutta ei tämmöistä .	3	Finite
Ainahan voi uittaa veneitä uomasta toiseen .	1	Finite
Evira on kritisoinut voimakkaasti HK:n possumainontaa , kertoo Turun Sanomat .	7	Finite
Orion ratsasti Parkinson-lääkkeellään	1	Finite
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	0	Finite
Jalmari katsoi tapahtunutta pitkään vaiti , kunnes alkoi taas saada kontrollia toimintoihinsa ja lähti itsekin hölmistyneenä ylittämään katua .	13	Finite
mä aattelin et ei helvetti mihin mä oon tullu .	1	Finite
Pientä päänvaivaa tuottaa myös tuo moottori , jonka joudun korvaamaan ehkä toisella kun ei tunnu löytyvän sopivia hammasrattaita välityksen muuttamiseksi mistään .	14	Finite
Sen sijaan RAM-muistin hinta ei ole laskenut samaa tahtia kiintolevyn kanssa , joten kotimikroissa on tyytyminen 16 megatavun keskusmuistiin .	5	Finite
Aulis pureksi leipäpalaa .	1	Finite
Hän tulee kuun puolivälissä	1	Finite
Ooksää nähny sen Tanssii susien kanssa ?	3	Finite
Valtakunnan yleisjulkkuja ei Kotimaan katsauksessa alkuvuodesta näkynyt kuin vilaukselta .	6	Finite
Mies joutui vakuutuspetoksesta vankilaan	1	Finite
Kannattaa muistaa , että Salolainenkin oli suuri guru tullessaan valituksi puolueensa puheenjohtajaksi .	5	Finite
Älä säilytä sipulia ja muita voimakkaita tuotteita kurkun lähellä .	0	Finite
vaikk eivät naurismaan vieressä filteillä lojuskelijat keskustelekaan .	1	Finite
The Times soitti ja kysyi että onko NKP:n johtajien aivot todellakin säilössä uusiokäyttöä varten .	6	Finite
Muistaakseni he tulevat kyllä takaisin .	0	Nonfinite
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	9	Finite
Sain näytteet eräältä meikkitaiteilijalta , joka on toiminut kosmetiikka-alalla yli kymmenen vuotta .	0	Finite
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	4	Finite
Lohdutin itseäni ostamalla naistenlehden .	2	Nonfinite
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	0	Finite
Uusien mukaan on turha yrittääkään veisata .	4	Nonfinite
Mahallani maaten huomasin valojen lähestymisen hidastuvan , ja sen verran mitä sateessa Mollan ahteria erotin , tajusin etteivät nämä kaksi vastakkain liikkuvaa kohdetta törmäisi .	14	Finite
Sinä et ole yhtään hänen näköisensä !	2	Finite
Nuori tyttö istui märällä toripöydällä .	2	Finite
Kiivetään verkkoaidan yli ja lähdetään porukalla juoksemaan raiteiden yli	0	Finite
On valtakunnallisen päätöksenteon asia , minkä verran mihinkin satsataan .	0	Finite
Lisäksi hän oli vastustanut turvatarkastusta suorittaneita poliiseja .	2	Finite
Setripuuhun koputtaminen toimisi varmasti yhtä hyvin kuin kalliit vakuutukset .	2	Finite
Tottakai , Merja ajatteli istuessaan huoneessa .	3	Finite
Vuoteen 380 mennessä sassanidit olivat kuitenkin jälleen saaneet Iberian valtaansa yhdistettyään maan Varaz-Bakur II:n hallintoon ( hallitsi 380–394 ) ja alkoivat kerätä Iberialta veroa .	4	Finite
Meikki valuneena poskille voi palata tyhjään asuntoon .	3	Finite
Ei oikein tiennyt , mihin olisi jalkansa asettanut , niin paljon oli kypsymäisillään olevia lakkoja .	0	Finite
Pitäneekö enää paikkaansa ?	0	Finite
Heli ei kuitenkaan sure pitkään .	1	Finite
Ruokalassa hän tapasi eksyä muiden ihmisten kansoittamaan pöytään juttelemaan heille .	8	Nonfinite
Sekä Turun yliopistosta että Turun kauppakorkeakoulusta valmistunut suurlähettiläs Anttonen muistutti , että Venäjän läheiset suhteet Eurooppaan eivät ole uusi asia .	16	Finite
Siitepölypäiväkirjan käyttö on vapaaehtoista ja maksutonta , ja käyttäjäksi rekisteröidytään nimettömänä .	9	Finite
Hän myös huomautti , että Rogers julkaisi äskettäin uuden sovellustyökalun , joka auttaa asiakkaita seuraamaan tiedonsiirtoaan .	14	Nonfinite
Kuukausipalkkaisista toimihenkilöistä parhaiten ansaitsivat miespuoliset pankkitoimihenkilöt .	3	Finite
Se on niin ihana .	1	Finite
Avataan tästä .	0	Finite
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	0	Finite
Näytä rakkautesi kumppaniisi seksin avulla .	0	Finite
Komeat kengät on sinulla .	2	Finite
Minun on pakko olla juomatta kahvia .	1	Finite
Siitä kuka oli syyllinen ja mihin , voidaan olla monta mieltä .	8	Nonfinite
Henkilöauto murskaantui törmäyksessä rekan alle .	1	Finite
Älä välitä , minä hoidan asian .	1	Finite
Mistä kaikki hänen energiansa oikein tulee ? Tai se ääni , joka voi pauhata niin voimakkaasti , että aiheuttaa paineaaltoja ?	18	Finite
Lincolnissa oli muutamia Bed & Breakfast -majataloja , joissa saattoi yöpyä asuntoa etsiessä .	1	Finite
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	1	Finite
Kaksi vuotta myöhemmin nyt 31-vuotias Jutting on syytteessä Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa . Häntä syytetään kahdesta murhasta ja yhdestä laillisen hautaamisen estämisestä .	6	Finite
En minä sitä tarkoita että olisin jotain yletöntä halunnut ; .	0	Finite
Bändi osoitti hämmästyttävää pitkäkestoisuutta ja selviytymiskykyä vaikka sen jäsenet menivätkin eri yliopistoihin .	9	Finite
Perhana , taas tuli mollattua pääministeriä , tästä ei hyvä seuraa .	8	Finite
En esitä tätä huomiota kritisoidakseni , vaan todetakseni asian .	7	Nonfinite
Lisäksi ehdotetaan uusia keinoja , joilla varmistetaan EU:n tasolla toteutettavien ja kansallisten toimien välinen johdonmukaisuus .	6	Finite
Olen eri yhteyksissä puolustanut suomalaisia sanoja .	0	Finite
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	9	Finite
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	7	Finite
Vuosittainen tutkimus paljasti myös , että huoli uusien taloudellisten taakkojen ottamisesta on noussut jyrkästi .	11	Finite
Maija tuli vaikka oli väsynyt .	3	Finite
Sen iho on tummempi kuin Harmaan tytön , muttei oikeasti musta eikä ruskeakaan .	8	Finite
Ohjeet ovat kieliasultaan ja käännöstermeiltään heikot .	1	Finite
Syntynyt hän on Haukiputaalla , jossa isä oli ammattikoulun rehtorina .	2	Finite
Yhteen testiajoon saattoi kulua tuntikausia .	2	Finite
ohjausjärjestelmä korjaa laivan pienetkin liikkeet .	1	Finite
Euroopan unionissa uskotaan , että uusi sopimus voitaisiin allekirjoittaa joulukuussa 2009 Kööpenhaminassa .	8	Nonfinite
Jos minä olisin sinä , en tekisi tuollaista .	2	Finite
Luulen , että tänään on keskiviikko .	4	Finite
Mithridates oli Pontoksen merkittävin kuningas ja Rooman valtakunnan vaarallisin vihollinen ensimmäisellä vuosisadalla eaa ..	1	Finite
Synnytykseen liittyvän kivun voimakkuus on yksilöllistä , ja sen hallintaan on käytettävissä tehokkaita keinoja .	10	Finite
Ohjain kiinnitetään auton ohjauspylvääseen tai vaihdekepin viereen , minkä jälkeen sitä on helppo käyttää irrottamatta katsetta tiestä .	14	Nonfinite
Hän oli jo ovella , kun Armi kysyi , oliko hän saanut luotsipiiristä töitä .	7	Finite
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .	6	Finite
Näytössä on molemmissa numeroissa 7 eri osaa , joissa jokaiselle on oma ledi .	1	Finite
Lasse kertoi , että teos on ilmestynyt .	5	Finite
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	4	Finite
Molemmat tuovat tärkeän panoksensa yliopiston strategisten tutkimusalojen vahvistamiseen .	1	Finite
Onko sulla pullo taas jossakin ?	0	Finite
Neuvoi , että makkarat piti ensin pannulla ruskistaa ja sitten vasta kaataa keittoon .	4	Finite
Näin kevätkaudella lajivalikoima koostuu lentopallosta , sählystä ja kaukalopallosta .	3	Finite
Düsseldorfissa asuu satoja suomalaisia .	1	Finite
Äiti maalauttaa talon maalarilla .	1	Finite
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	13	Finite
Sauna on tyhjä .	1	Finite
Agricola ja kolme vekkulia -patsaskävely saa historian elämään	7	Nonfinite
Yritetään löytää tehokkaita tapoja , joilla lisätään yleistä tietämystä EU:n perusarvoista |	6	Finite
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	3	Finite
no sit yks toinen kaveri lähti armeijaan ja me oltiin sovittu .	9	Finite
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	4	Finite
Tehdyt tehtävät oppilas lähettää verkossa opettajalle .	3	Finite
Makuuhaavoja ehkäistään potilaan ihoa hoitamalla sekä asentoa välillä vaihtamalla .	4	Nonfinite
Eräille tärkeille viroille ei oltu määritelty kelpoisuusvaatimuksia lainkaan .	4	Finite
Juhlien ääni kuuluu jo .	2	Finite
Peruskirjassa sallittiin kaupungin porvareiden johtaman kauppiaiden killan luominen , jonka tarkoituksena oli verottaa ihmisiä , jotka kulkivat kauppalan läpi .	11	Finite
mitä ne nyt sitten ovatkaan	4	Finite
Maija hyppi veden pois korvastaan .	1	Finite
Asiantuntija pohtivat nyt , voiko selkkaus laajentua ja johtaa vuoden 1991 tapaiseen yhteenottoon Belgradin ja Zagrebin välillä .	8	Nonfinite
Olen tuntenut hänet vuoden	0	Finite
Muistatteko kun Annikki Tähti lauloi Monrepos'n ?	0	Finite
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	7	Finite
Yliluonnollisia asioita ei ole nimittäin helppo selittää .	3	Finite
Voisin harkita myymistä sillä ehdolla , että te kaikki saatte pitää työpaikkanne .	1	Nonfinite
Tällä hetkellä toiminta perustuu vielä liikaa improvisointiin .	3	Finite
Molemmat emot huolehtivat poikasista , jotka ovat pesäpakoisia .	2	Finite
Valitettavasti luentoa ei näkynyt eikä kuulunut ja salin ovet olivat lukossa , joten tarkempi analyysi jäi tekemättä .	4	Finite
Se oli työnjohtaja joka pani sen sinne .	1	Finite
Söin paljon	0	Finite
Kelaa lusikkaa sopivan hitaasti saadaksesi sen kulkemaan alle metrin päässä pohjasta .	0	Finite
Myös se tieto on nyt virallisesti vahvistettu , että asunnossa oli kolme henkilöä .	3	Finite
Hän pystyi järjestämään mitä vaan , menemään minne vaan .	2	Nonfinite
Ikäluokassa 30–49 vuotta hyöty on hieman pienempi , mutta ylittää silti riskit .	4	Finite
Esimerkiksi Isolla-Britannialla ja Espanjalla on kahdenvälinen sopimus , jonka mukaan Espanjasta rekrytoidaan tietty määrä sairaanhoitajia vuodessa Isoon-Britanniaan	11	Finite
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .	8	Nonfinite
Mutta kuvitelkaapa itse tätä Uudenkaupungin autotehtaan johtajaa tuulitunneliin .	1	Finite
Veera yritti estellä minua takin kanssa , koska väri on oksettava , mutta minäpä en totellut , vaan sulatin Veeran lepyttelytanssillani keräten odoksuvia katseita .	18	Finite
Kanelille maistuvia makeita raejuusto-ohukaisia tulee aina silloin tällöin paisteltua ... .	4	Finite
Springer tavoitteli tarmokkaasti sovintoa juutalaisten kanssa ja teki monta matkaa Israeliin sekä yksityisesti että julkisesti .	1	Finite
Käsileikkauksen vuoksi Harri on kyennyt heittämään kovin vähän harjoituksissa .	5	Nonfinite
Isot julkaisut on parempi teettää kirjapainossa kuin tulostaa niitä omalta tietokoneeltaan .	7	Nonfinite
Painaessani katkaisijaa , pimeys valtaa hetkeksi koko huoneen , kunnes kynttilöiden loiste nappaa pimeydestä kiinni ja murtavat sen .	4	Finite
Palon kerrotaan saaneen alkunsa matkakeskuksen pysäköintikerroksessa olleista styroksilevyistä ja tuhonneen noin 5 000 neliömetrin kokoisen alueen .	1	Finite
Ei se kastu .	0	Finite
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	8	Nonfinite
1970-luvulla metsänhakkuut kiihtyivät , kun maanomistajat pelkäsivät menettävänsä maansa rauhoituspäätöksien myötä .	2	Finite
Indonesiassa islam ei ole valtion uskonto , joskin Indonesian väestöstä yli 85 % on muslimeja .	2	Finite
Mikäli vaimo tutkii miehen tekstiviestit , puhelutiedot tai sähköpostit , on kyseessä mustasukkainen nainen .	2	Finite
Se oli paska homma , että Jyrki loppu .	7	Finite
hänelle ei alkuun annettu laskettavaksi uusia kohteita .	3	Finite
Kaupunki olisi saanut verkon myynnistä vajaan miljoonan markkaa , mutta summalla kaupunki olisi lunastanut Revon Sähkön osakkeita .	1	Finite
Kiinankaali huuhdotaan ja leikataan pieneksi .	3	Finite
Menekki kuihtuu erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukun tyytyväisyydestä ollaan kiinnostuneita .	9	Finite
Vuoden 1962 puoliväliin mennessä Brooks ja Carson olivat saaneet toimituksen suurelta osin valmiiksi ja valmistelivat kirjan promootiota lähettämällä käsikirjoituksen tarkkaan valituille henkilöille saadakseen viimeisiä ehdotuksia .	14	Finite
Vastaava vakuutusalan pöytäkirja on jo olemassa .	3	Finite
Hän vietti juhlapäivää Pohjois-Karjalan prikaatin järjestämässä juhlassa Kontiorannan varuskunnassa .	1	Finite
Tähän liittyen yksi merkittävä päivä Marokossa tulee olemaan keskimmäinen lauantai , kun kehittyneet maat saavat julkisesti kuulustella toisiaan liittyen heidän suunnitelmiinsa ja tavoitteisiinsa .	16	Nonfinite
Haluaisin keskustella kanssanne johtaja Merenmaasta .	1	Nonfinite
katotaan nyt sitte ooks mä sitte vielä huome- vai meeks mä jo huomen töihin .	0	Finite
" 1. Komissio kuulee kilpailun rajoituksia ja määräävää markkina-asemaa käsittelevää neuvoa-antavaa komiteaa :	3	Finite
Tuntematon ääni sanoo : " Pelastit minut elämälle . "	2	Finite
1. Assosiaatiosopimukset ovat Euroopan unionin ja Barcelonan prosessiin osallistuvien maiden suhteiden oikeusperusta .	2	Finite
Ja tiesittekös muuten , että hangen pinta on monesti talvisen maaston kylmin kohta .	1	Finite
Tällaiseenkin tilaisuuteen sitä joutuu , ihmettelee eräs osallistujista .	3	Finite
Tätä ilman yhteisö lakkaisi kokonaan olemasta .	5	Nonfinite
Torjuessaan Nato-jäsenyyden Ruotsi määrittelee puolustusoppinsa suunnilleen samoin sanoin kuin Suomi : pysytään liittoutumattomana ja varmistetaan uskottava itsenäinen puolustus .	0	Nonfinite
Hän meni pesuhuoneen läpi pukuhuoneeseen , siellä oli leveä seinän pituinen laveri , hän heitti kantamuksensa laverille , istui viereen ja hengitti syvään .	18	Finite
Tupaantuliaisista pupu suostui kuin suostuikin lähtemään mukaan sekä Suxessiin että Klubille .	2	Finite
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	2	Finite
Jään ensin pitkälle isyys- , sairaus- ja kesälomalle .	0	Finite
Ovatko nämä ilmiöt ollenkaan selitettävissä ?	0	Finite
no ook sä väsy	1	Finite
Kuulitkos että Käpyläntiellä on tapettu mies ?	3	Finite
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	10	Finite
Yleensä julkista valtaa käyttävät valtio ja kunnat , joissa käytännön vallankäyttö on delegoitu virkamiehille ja monijäsenisille hallintoelimille ja tuomioistuimille .	3	Finite
Kummallista , hän alkoi tottua tilanteeseen .	4	Nonfinite
Syötön vastaanoton ja yhteispelin vielä takkuillessa tämäkin erä meni Digitin kannalta verkon väärällä puolella pelaavalle joukkueelle , joka piti aina onnistuessaan kovaa meteliä .	5	Nonfinite
Klassikko on kirja , jota oikein kukaan ei haluaisi lukea , mutta jonka jokainen haluaisi olla lukenut .	9	Nonfinite
Ihminen joutuu itse päättämään , minne hän on menossa .	3	Nonfinite
Raskaus on täysiaikainen , kun se on kestänyt vähintään 37 ja enintään 42 viikkoa .	1	Finite
Ei ole aikaa ajattelulle , älyllisen lujuuden kehittämiselle .	0	Finite
Puistattaa ajatellakin .	1	Nonfinite
Lainsäädännössä edellytetään isännöitsijältä ainoastaan , ettei hän ole vajaavaltainen ( alle 18-vuotias tai edunvalvonnan alainen ) eikä konkurssissa ja että hänellä on asuinpaikka Euroopan talousalueella .	1	Finite
Jokin viuhahti oikealla ja samassa rysähti ja lasinsiruja oli kaikkialla .	8	Finite
On torstaiaamu ja kello 05.50 .	0	Finite
" Et voi olla tosissasi " , teeastiastoni vaikeroi jättäessäni sitä kierrätyskeskuksen vastaanottoon .	8	Finite
Tuolloin siellä asui vain noin 40 perhettä , joilla oli runsaasti hyvää maata viljelyyn ja karjan laiduntamiseen .	9	Finite
Puutiainen eli punkki on kiinnittynyt väkäsekkäällä imukärsällään imemään koiran verta .	3	Finite
Käännän runoa siitä elämyksestä käsin , jonka se mulle tuottaa .	9	Finite
Et taida ymmärtää , miten vakava asia tämä on .	1	Finite
Hän puree huuliaan , saa ne näyttämään siltä kuin olisi suudellut rakastaan tunteja .	6	Nonfinite
Olen oppinut flirttailemaan ja huomannut , miten kivaa se on !	0	Finite
Suuri osa vaalien manipuloinnista tapahtuu etukäteen , vaaliluetteloita sormeilemalla tai opposition kokouksia kieltämällä .	12	Nonfinite
Että minä olen kaivannut oikeaa suomalaista vehnäpitkoa .	2	Finite
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	6	Finite
Annetaan yksityisille organisaatioille suurempi rooli monikulttuurisuuden hallinnassa	0	Finite
Ei siis loppupeleissä niin kauhean suuri investointi .	0	Finite
että vaarattomia merikäärmeitä lojuu silloin tällöin rannalla , kun niitä on jäänyt kalastajien verkkoon .	3	Finite
Suomi on osa Eurooppaa , ehkä ei niin suuri ja näkyvä kuin jokin Ranska tai Saksa , mutta kumminkin .	6	Finite
Eläinmaailmassa poikkeavasti ne antavat nuorimpien ja pienimpien syödä mahansa täyteen , ja vasta näiden jälkeen isot koirat käyvät ruoan kimppuun	3	Finite
Kumpikin asettuvat omille ruuduilleen , omille taisteluasemilleen ja tuijottavat toisiaan .	8	Finite
Lempivärit , reitit valolle ja tyhjä tila esineiden välillä antavat niille mahdollisuuden näyttää koko kauneutensa ja ruokkia sillä kauneuden kaipuutamme .	16	Nonfinite
Riisun takin lattialle ja kävelen kohti kylpyhuonetta .	0	Finite
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	4	Finite
Joo mä just kattelin se lupas eilen tai huomiselle päivälle ni plus yks plus kaks ,	3	Finite
Minä en ole sitä sanonut , eikä kukaan ole sitä sanonut kuulteni .	2	Finite
Amerikan ja Euroopan versio julkaistiin 7. maaliskuuta , 2006 ilman DVD:tä .	4	Finite
Mikä on totta , mikä psyyken tepposia , sen lukija saa ratkaista .	11	Nonfinite
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	5	Finite
Tulevat sukupolvet eivät odota .	2	Finite
Matka takaisin omalle puolelle olisi kestänyt viikkoja , mutta lopulta luvattiin lähettää lentokone partiomiehiä noutamaan .	11	Nonfinite
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	8	Nonfinite
Aamulla hyvissä ajoin seisoin tehtaan konttorin edustalla .	3	Finite
Historia on siellä kaikkien aistittavissa ja koettavissa .	1	Finite
Lönnberg sanoi aiheen olevan tärkeä Turun yliopistolle .	1	Finite
Kirsti selasi sunnuntaisivut esiin nähdäkseen , ketä Hytönen tällä kertaa grillasi .	1	Finite
Sinne oli kova työ päästä , kalliot olivat yöpakkasesta liukkaat .	7	Finite
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	5	Nonfinite
Yhdysvaltain heikko taloustilanne painaa tunnelmia kaikkialla .	3	Finite
Loppumetreillä näin , että olin voittamassa .	5	Nonfinite
Pitkien valmistelujen jälkeen neljä purjehtijaa seisoi joulukuun 28. päivän iltana kesäisen Ushuaian rannassa tutkimassa löytyisikö s/y Callasta ja kapteeni Jorge Trabuchia .	14	Finite
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	11	Finite
Työurien pidentämistä vastustava kansa on jo muutenkin alkanut osoittaa vakavia höllentymisen merkkejä .	8	Nonfinite
Turpiinsa ottaminen olisi voinut olla isänmaallinen teko .	2	Finite
Listassa edellisenä näkyy seinänaapurin sukunimi .	2	Finite
Kaupunginhallitus esittää kaupunginvaltuustolle , että osakeyhtiölle lainattaisiin rahaa 3,9 miljoonaa markkaa .	6	Finite
Talvella neljäkymmentäkaksi tuli yllättäen pommitus aurinkoisena sunnuntaipäivänä .	2	Finite
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	2	Finite
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	7	Finite
Vastustajan taktiikkana oli vahva kilpikonnapuolustus johon vetomme useimmiten myös pysähtyivät .	9	Finite
Nukkuos prinssini vaan	0	Finite
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .	4	Finite
Taidankin lähteä kuntosalille .	1	Nonfinite
En usko , että kenelläkään oli mielessä 2-1 maalin jälkeen , että matsi oli selvä .	5	Finite
Kun Bogomoloffin ehdottamista korjauksista ei enää jaksettu äänestää , yön pelastajaksi kasvoi myöhäisestä radio-ohjelmastaan kuuluisa Pekka Sauri ( vihr ) .	11	Finite
Kankkunen ei muista , milloin olisi mennyt yhtä huonosti .	2	Finite
Jalmarin oli pakko laittaa kädet korvilleen jotteivät ne halkeisi .	1	Finite
Mieheltä meinasi tippua silmät päästä kun leuka loksahti auki .	2	Nonfinite
On helpompaa , että joku ulkopuolinen tulee esittämään niitä kysymyksiä , jotka voivat olla olennaisia lopputuloksen kannalta , kertoi Kimmo Vilske .	7	Nonfinite
- Ei kummankaan tarvitse olla väärässä .	4	Nonfinite
Vähemmän velvollisuudentuntoisuutta ja uurastusta painottava asenneilmasto voisikin siis olla yhteiskunnalle myös eduksi .	6	Finite
Myös yksittäisiä tapauksia voidaan ottaa käsittelyyn kumman tahansa sopimuspuolen pyynnöstä .	4	Nonfinite
Silti monesti unohtaa miettiä hajuja .	3	Nonfinite
Radiolinjalla sen paremmin kuin Telelläkään ei ole varaa jättäytyä toisesta jälkeen	5	Finite
Iltapäivä kului pihalla puuhaillessa ; kevättyöt pukkaavat kohta päälle .	3	Nonfinite
mahdollisuus muuttua	1	Nonfinite
Toiminta pantiin napakasti alulle jo heti ensimmäisessä kokouksessa .	1	Finite
laskeutusaltaat paitsi hidastavat veden virtausnopeutta järveen , ne myös puhdistavat .	9	Finite
Monilla lakiasäätävän elimen jäsenillä on kuitenkin syvä uskonnollinen vakaumus , ja he vastustavat uutta lainsäädäntöä .	4	Finite
Lisäksi lähiaikoina selvitetään , miten tupakan sisältämä nikotiini aiheuttaa riippuvuutta ja kuinka vaarallista se on .	14	Finite
Thomas Lincoln työskenteli maanviljelijänä , huonekalupuuseppänä ja kirvesmiehenä niinä vuosina , kun perhe asui Kentuckyssa ja Indianassa .	2	Finite
Me jätimme anomuksen ja saimme alustavan lupauksen , mutta edes symbolista rahasummaa ei ole herunut .	12	Finite
” Mutta arkkitehtuuri voi rakentaa sillan elävien ja kuolleiden välille , ja jossain määrin jopa hämärtää rajoja . ”	4	Nonfinite
Limalevää on yleisimmin ruskeissa humuspitoisissa vesissä , jollainen Alasjärvi juuri on .	1	Finite
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .	5	Finite
Kyllä koti on aina koti !	2	Finite
Yksityiselämästä ei puhuta sen kummempia kuin että odotan jännityksellä , mitä elämä tuo tullessaan .	7	Finite
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	2	Finite
Ytimessä ei olla ja lisäksi kaupunki on maan suurin .	1	Finite
Tiesin sukunimen ja tiesin talon , jossa kundi asui .	8	Finite
Hevosmies tietää minkälaista valmennusta hevonen tarvitsee .	1	Finite
Viisikymmentäluvulla ei ollut montaa kilpailua vuodessa .	2	Finite
Suurimmaksi filosofijoukoksi Wolters mainitsi opportunistit , jota eivät olleet natseja , mutta eivät myöskään vastustaneet natsihallintoa .	12	Finite
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	19	Nonfinite
Meidän täytyy voida pysähtyä .	1	Finite
Operaatio edellyttää siis suurvaltojen hyväksymistä , ne kun voivat estää jatkon veto-oikeudellaan .	1	Finite
Mie en ole tottunt ikinä olemaan neljän seinän sisässä , sanoo Reino , ja sen uskoo .	1	Finite
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	8	Finite
1. Tätä asetusta sovelletaan yhteisössä tapahtuviin elävien selkärankaisten eläinten kuljetuksiin , myös erityistarkastuksiin , joita viranomaiset tekevät yhteisön tullialueelle saapuville tai sieltä lähteville kuljetuserille .	3	Finite
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	14	Nonfinite
Maaseudun mopoileva pukki voi käyttää naamaria ajaessaan pakkasessa pitkiä välimatkoja .	4	Nonfinite
Pöytä on katettu .	1	Finite
yritän hakeutua sanojen toiselle puolelle , katsoa miltä siellä näyttää .	0	Finite
Jone ei onneksi puhu mitään , naputtaa musiikin tahdissa rattia ja on hiljaa .	6	Finite
Kuka hänelle oli opettanut peilin edessä miten kävellä sisään ravintolaan .	7	Nonfinite
Minulla ei ollut vaikeuksia saada aikaani kulumaan	1	Finite
- Joo , mä en tiedä kauan , mutta ainakin nyt jatkuu .	5	Finite
Jalmarin korvissa soi edelleen pieni vinkuna , mutta oli helpottavaa saada ottaa kädet korvilta ja kuulla jälleen aamuinen hiljaisuus .	15	Nonfinite
Näyttelijäntöiden lisäksi Tuomala pelaa koripalloa .	3	Finite
Vanhemmiltaan lapset odottivat sairaalassa turvallisuutta ja viihdyttämistä .	2	Finite
Nokka on voimakas ja hieman alaspäin kaareva .	1	Finite
Johnson vakuutti ulkomaalaisten lehtimiesten haastattelussa , että hänen joukkonsa johtavat hyökkäystä presidentinpalatsiin .	1	Finite
Nykyisin ei juuri löydy naistenlehteä , joka ei sisältäisi seksipalstaa tai suhdeongelmiin ja sen parantamisvinkkeihin keskittynyttä artikkelia .	8	Finite
Oravat asuvat puistossa	1	Finite
ei ole olemassa sellaista sääntöä , että oppositiossa kannatus kasvaa .	1	Finite
Pisin juoksematon kauteni vihon mukaan on parin vuoden takaa .	5	Finite
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .	3	Finite
Onko enkeli tyttö vai poika ?	0	Finite
Binderupin mukaan suvaitsevaisuuden kohde voi olla muun muassa yksilö , ryhmä tai valtio .	4	Finite
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	16	Finite
Jos nuori riuhtaistaan lapsuudenkodistaan yhtäkkiä , muutos saattaa olla liian raju .	8	Nonfinite
Presidentinvaaleissa oli viimeksi kaksi huonoa vaihtoehtoa , joista toinen valittiin .	1	Finite
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	6	Finite
Astuin ulos vaunusta .	0	Finite
ja se olis sillep pualellem menny mutta kunn ei ketääm muita poikia menny , sillel linjalle ni hänn ei yksir rohjennu .	20	Finite
Tämä ei ole vaikuttanut yhdessäkään tapauksessa äänestystulokseen , koska enemmistöt eivät ole muuttuneet .	1	Finite
Sivutie on kuin nupullaan oleva päätie , kuin näyttelijä , joka ei ole vielä avautunut tuskastaan mutta joka jo odottaa Anna-lehden yhteydenottoa .	1	Finite
Sen voi ottaa mukaan allergiaa hoitavan lääkärin vastaanotolle , ja pohtia yhdessä , kuinka hyvin lääkitys toimii allergiaoireisiin .	2	Nonfinite
Taustalla voi selvästi nähdä vetoomuksen " meille kannattaa tulla , meillä et saastuta luontoa " .	12	Finite
6. Assosiaationeuvosto on jo päättänyt perustaa assosiaatiokomitean yhteyteen alakomiteoita asianmukaisen institutionaalisen kehyksen luomiseksi yhteistyön täytäntöönpanoa ja tiivistämistä varten .	5	Nonfinite
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .	4	Finite
Ensimmäinen auto , joka liikkui Kuun kamaralla , oli nelivetoinen .	4	Finite
siksi kieli on ihmisessä ihmisintä .	2	Finite
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	2	Finite
* 1. tammikuuta – Bulgaria ja Romania liittyivät Euroopan unioniin , joka laajeni 27 maan laajuiseksi .	7	Finite
Kiistämättä Linna on nyt päivän henkilö .	0	Nonfinite
Olisi ollut mukava saada jonkinlainen arvio rahoituksesta .	0	Finite
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	5	Finite
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	9	Finite
Timppa kiepahti hyrränä sivuun ja vetäytyi ihan neuvonnan seinää vasten .	1	Finite
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	20	Nonfinite
Muutokset koskevat myös heinäkuussa 2013 voimaan astuvan pysyvän vakausmekanismin ( EVM ) toimintaa .	1	Finite
ja satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	5	Finite
Kahvilan nurkassa on kolme konetta , joihin heidän sopii sijoittaa eurosensa .	8	Finite
silloin on jo liian myöhäistä tehdä mitään .	1	Finite
Israelin radio kertoi , että neuvottelijat olisivat päässeet lähelle ratkaisua myös Länsirannan vesikysymyksessä .	2	Finite
Tämä johti välien kiristymiseen eurooppalaisten kanssa jotka yrittivät lopulta pidättää hänet .	1	Finite
Enhän tiedä , mitä toisella puolella on .	0	Finite
Suomalaisen toimittajakunnan itselleen hyväksymät Journalistin ohjeet katsovat hyvään journalistiseen tapaan kuuluvaksi paitsi ammattietiikan periaatteita ja menettelytapoja myös sen , että --	6	Finite
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	14	Finite
Harmaa tyttö seisoo paikallaan ovensuussa , oman vuoron piti alkaa jo .	8	Finite
Ei se tosiaan tainnut nukkua ollenkaan , vaikka mä sanoin , että terveyskeskuksessa lääkäri oli käskenyt levätä .	16	Nonfinite
Tiedot sisältävät tarvittaessa niitä aikaisempia neljännesvuosia koskevat tiedot , joista on aiemmin toimitettu vain väliaikaisia tietoja .	2	Nonfinite
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	10	Finite
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	4	Nonfinite
Huolenpitäminen lämmittää aina , samoin jonkin kivan jakaminen .	1	Finite
Kävin hakemassa tornin juurella olevan pyöräni laukusta täytekeksipaketin ja tarjosin Rundmanille .	9	Finite
Sen sijaan tällaisen avio-oikeudesta poissuljetun omaisuuden perintönä tai lahjana saanut voi lahjoittaa tai testamentata kyseisen omaisuuden kenelle haluaa .	10	Finite
Kuka niihin pystyy vaikuttamaan , jos ei ministeri ?	2	Finite
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	1	Finite
” Voi , siellä on kaunista ! ” huokasi Rosan kantaäiti Qazibe .	8	Finite
Muutamat jäsenvaltiot näyttävät tulleen neuvotteluihin mukanaan kirjekuori , jossa on muutamia laskelmia , ja kieltäytyneen tekemästä minkäänlaisia myönnytyksiä asettaakseen itselleen realistiset tavoitteet .	9	Finite
x:n on pakko tehdä y	3	Nonfinite
Professorit Merja Pentikäinen ja Kevät Nousiainen Turun yliopiston oikeustieteellisestä tiedekunnasta ovat laatineet arviointia CEDAW-sopimuksen täytäntöönpanosta Suomessa .	10	Finite
IT-laitoksen ” edustus ” on hajaantunut ympäri tupaten täyttä Börs Night Clubia , ja raportoinnin näin hankaloiduttua alamme mekin lopettelemaan tätä laskiaislähetystämme .	19	Nonfinite
Luisteri haluaa palvella ja juoksee käskemättä .	5	Nonfinite
Kun istun yo-valvonnassa ja joku juuri saliin tullut opettaja lähestyy minua ajattelen automaattisesti hänen olevan huonojen uutisten tuoja .	11	Finite
Tehtävään soveltuvat parhaiten palveluskoirarodut	1	Finite
Perus festarimeininki bajamajoineen , kaljatelttoineen sekä myös sen suhteen , että puhelimella ei saanut ketään kiinni , kun verkko oli niin tukossa .	19	Finite
äiti on aikamoinen hössötin	1	Finite
Aldrin on ollut naimisissa kolme kertaa .	1	Finite
Konsultin hommiin taloon tähtäävälle tärkeitä piirteitä ovat Säkön mukaan etenkin esiintymistaito ja halu projektiluontoiseen työskentelyyn , mutta myös tutkintopapereita ja arvosanoja katsotaan .	6	Finite
Johtaja ehdotti selvitettäväksi , mitä hanke tulisi maksamaan .	7	Nonfinite
Hanhivaara katsoi mansikkakaktusta pöydällä .	1	Finite
Maailman suurin hiukkaskiihdytin ja hadronien törmäytin saattaa tiedemiesryhmän mukaan aiheuttaa maailmanlopun .	6	Finite
Heidän oli vaikeaa kuvitella , että asia voisi olla jotenkin toisin .	8	Nonfinite
Ehkä niin olisi voinut tapahtua viisitoista vuotta sitten , jos hänellä olisi ollut hiekkalaatikon kiiltävin leluauto .	11	Finite
Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .	5	Finite
suomalainen graniitti on se perustus , jolta hänen presidentin virka-asuntonsa kohoaa .	10	Finite
Joidenkin niistä odotetaan liittyvän EMN:n täysjäseniksi vuonna 2006 .	2	Finite
mitä raivokkaammin muut asukkaat koputtivat seinään , sitä kovemmalle soittimen tehoa käännettiin .	4	Finite
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	8	Finite
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	10	Finite
Suomi reagoi Tanskan ratkaisuun heti , kun se oli mahdollista eli oli jotain mihin reagoida .	11	Finite
Voit lähteä lomailemaan ja hankkia pieniä kivoja lahjoja ystäville .	2	Nonfinite
- Ja entä sitten kun on syksyn pimeät ?	5	Finite
Puinti on myöhässä viikon pari , koska yleensä peltotyöt lopetellaan näihin aikoihin .	9	Finite
Saat maistaa , mies lupasi ja rupesi penkomaan kassiaan .	6	Finite
Jos kauppiaat ei tajuu sitä , ni ne menettää vaan asiakkaita .	3	Finite
Keskivero otettiin käyttöön entisen epätasaisen ja mielivaltaisena pidetyn vuosittaisen arvioveron sijaan .	1	Finite
Pelaajista puuttui Lissu , joka ei ollut Helsingistä päässyt paikalle .	1	Finite
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	13	Finite
Kovakorvaisuus ei jää rankaisematta .	1	Finite
Onneksi lausahduksen voi sentään rajata koskemaan ainoastaan miehen henkisiä arvoja .	4	Nonfinite
Tänään meidän pitää ajatella hyvin monia naisia .	3	Nonfinite
Myöhemmin , kun Augustus perusti Rooman keisarikunnan , roomalaiset käyttivät Välimerestä nimeä Mare Nostrum ( meidän meremme ) .	4	Finite
Maratonkokouksessa oli kolmisentuhatta osallistujaa ja heidän valittavanaan oli yli 400 paneelikeskustelua .	1	Finite
Mietin siinä peilaillessani , ryhtyisinkö tuon näköisen ihmisen kanssa pitämään ravintolaa .	9	Nonfinite
Lisää vähän kaasua .	0	Finite
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että hänen pitää kääntää veneensä vastatuuleen .	10	Nonfinite
Petteri Kaijasilta nousi ensimmäistä kertaa TPS:n edustusjoukkueeseen kaudella 1995 .	2	Finite
Tämän räjähdyksen välttämiseksi keskustelua esimerkiksi maahanmuutosta pitäisi lisätä eikä vähentää .	7	Nonfinite
Sweelinck kuoli Amsterdamissa .	1	Finite
Talousunioni voitaisiin järjestää kahdella tavalla : ottamalla käyttöön eurobondit tai luomalla järjestelmä , jossa raha virtaa tasaisesti rikkailta mailta köyhemmille .	6	Nonfinite
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	9	Finite
Tänä aikana hissiä käytti 171 henkilöä , joista 14 ilmoitti että heillä on varaus , ja viisi kysyi tarjoilua .	3	Finite
Kivan näköinen toi uus veranta on .	5	Finite
Silti se ilta loppui pitkään suudelmaan .	3	Finite
Johtaja oli sattunut olemaan juuri silloin paikalla .	3	Nonfinite
Tiesin , että Krestovskin saarelle oli ruhtinas Beloselski-Belozerskin toimesta rakennettu poolokenttä .	0	Finite
Santa Barbarassa oleva Jorma Kinnunen , Kimmon isä , oli luonnollisesti huolissaan , mutta sanoi että " tuollainen on sattunut minullekin silloin aikanaan " .	9	Finite
Nurmijärven Kivi-juhlat ovat Suomen vanhin kesäteatteritapahtuma , joka järjestetään nyt 53. kerran .	2	Finite
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	19	Nonfinite
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	9	Nonfinite
Rosasin mukaan voidaan intuitiivisesti todeta , että perusoikeuksia ei voida sulkea pois päätöksenteosta ja että velvollisuudet koskevat myös kansalaisia .	10	Nonfinite
Vitosellakin nastat kävivät vähiin ennen maalia , selvitti kuusi sekuntia Tommia perässä ja kahdeksan Sainzia edellä oleva Kankkunen .	2	Finite
* 7. marraskuuta 2009 : Epidemia riehuu Ukrainassa , presidenttiehdokas syyttää paniikin lietsomisesta	10	Finite
salissa käy hurja suhina ja kolina , mutta yksikään pelaaja ei kiukuttele tai kiroile .	10	Finite
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	11	Finite
Vähennykset aiheutuvat budjetoinnin rakennemuutoksista , joista kihlakuntauudistus on merkittävin .	1	Finite
Tää päivä on mennyt vähän kipeillessä , sen siitä saa kun riekkuu ulkona .	9	Finite
Nyt tulee aamu	1	Finite
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	2	Finite
Kun menen bensa-asemalle , ihmiset saattavat ajatella , että tuossa on se Wegelius .	6	Nonfinite
- Yrityksen ostoprosessi on tyypillisesti vuoden mittainen .	3	Finite
- Vanhat lait ovat ryssänpuolellakin voimassa , Vappu intti .	3	Finite
Häpeämmekö seksiä , koska se tuntuu ” likaiselta ” , eläimelliseltä , irstaalta , arvaamattomalta , hallitsemattomalta .	5	Finite
Ufan ja Orenburgin seuduilla siihen vaikutti voimakkaasti Keski-Aasian türki .	5	Finite
Tauti on voitu nimetä paikan mukaan	3	Nonfinite
Mutta miten sinä aiot sen toteuttaa ?	3	Finite
hän kysyi klompsuttaen halliin vastausta odottamatta .	2	Nonfinite
Alkusarjassa Digitin tiimi vei vaihtarien joukkuetta kuin märkää rättiä , otti niukan voiton P-klubista ja hävisi KY-hunkseille .	10	Finite
- Anna tänne , mä voin kantaa .	5	Finite
Jotku niistä on sairaan nopeita , mut ne on sit heikkoi .	8	Finite
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	8	Nonfinite
Missä kaikkialla olet asunut .	2	Finite
Hoitoon se pitäisi viedä , Sadun isä murahti .	3	Nonfinite
Rohkea mies tietää , miten nainen saadaan sanattomaksi .	6	Finite
Hän toivoi myös , että Kreikan kriisi ja muun EU:n suhtautuminen eivät ylibyrokratialla halvaannuttaisi esimerkiksi EMU-jäsenyyttä haikailevien Baltian maiden mahdollisuutta liittyä rahaliittoon .	20	Nonfinite
Vastauksella ei siis ollut mitään tekemistä sen kanssa , oliko hän minusta ylpeä .	1	Finite
Se on myös räikeimpiä ihmisoikeusrikkomuksia .	1	Finite
- varmistaa , että kaikki kuljetuksen aikana kotieläimiä käsittelevät henkilöt ovat suorittaneet toimivaltaisten viranomaisten tunnustaman koulutuksen ; ja	1	Nonfinite
Kello on aika paljon .	1	Finite
Vaikka joku turvaistuinmalli ei tässä vertailussa menestyisikään , se on kuitenkin aina monin verroin parempi vaihtoehto kuin jättää käyttämättä turvaistuinta !	17	Nonfinite
Tyttö ei estänyt Pekkaa lähtemästä .	1	Finite
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	10	Nonfinite
* 30. joulukuuta 2009 : Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	13	Finite
− Ketjureaktio on pakko estää , Liuhto sanoi .	7	Finite
Nämä kokeneet laskettelijat kerto eheheh	3	Finite
– Huumori auttaa , hän lupasi ja juoksi ulos junasta juuri ennen kuin se vislasi taas liikkeelle .	7	Finite
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .	5	Finite
“ Vois olla vaik yö .	1	Finite
Mutta se tapahtui vasta sen jälkeen kun Orvo joutui lusimaan eka kerran .	9	Nonfinite
Loimaalla tiistaina pidetyssä vuosijuhlassaan Varsinais-Suomen Kulttuurirahasto jakoi maakunnan tieteelle ja taiteelle apurahoja yhteensä lähes 900 000 euroa .	6	Finite
Että sinun täytyy aina kaivella menneitä	4	Nonfinite
Kolme miestä ryösti pankin	2	Finite
Suomalaisista 46 prosenttia pitää sormenjälkiä henkilökohtaisena tietona .	3	Finite
On ilmeistä että Suomessakin yhteiskunta tukee autoilua vuosittain useilla miljardeilla .	5	Finite
1 ) Korvataan liite I tämän päätöksen liitteellä I .	2	Finite
Akatemia on valtion ylläpitämä ja valvoma virallinen laitos	1	Finite
Monet alueen alkuperäiset asukkaat olivat kuolleet kulkutauteihin , joten työvoimaa piti tuoda muualta .	4	Finite
Volvon juuret ovat vahvasti Hollannissa , jossa sitä valmistetaan tehtaalla , josta Mitsubishi , Volvo ja Hollannin valtio omistavat kukin kolmanneksen .	2	Finite
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .	18	Finite
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	9	Finite
Onko koskaan tapahtunut sellaista , että ihmiset olisivat joutuneet lähtemään talostaan vuokrarästien takia ?	0	Finite
Kirjeenkirjoittamispuuhassa yleisön keskuudessa ihmeellisimpänä pidettiin kirjoitusvälinettä .	4	Finite
Millainen minä olen ?	2	Finite
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	0	Finite
Kansa on jättänyt jäähyväisensä kauniille nuorelle prinsessalle .	1	Finite
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtaman valtakunnallisen Aitoja makuja –hankkeen tarkoituksena on lisätä pienyrittäjien näkyvyyttä ja löydettävyyttä niin ruoka-alan ammattilaisten kuin suuren yleisön keskuudessa .	12	Nonfinite
Nyt julkaistussa Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa -teoksessa kiinnitetään kaupunkisuunnittelun lisäksi erityistä huomiota muun muassa kaupunkilaisten kulutustottumuksiin , järjestötoimintaan sekä ympäristökysymyksiin .	12	Finite
Ollaan tässä , juot sen kaljan pois ja lähdet sitten mun kanssa yhtä matkaa .	3	Finite
työpaikka on vaarassa , jolleivat tavat parane .	6	Finite
Työttömyys on lisääntymään päin	1	Finite
Osaan sitä minäkin laskea leikkiä .	3	Nonfinite
Sitsi huipentui tyylikkäästi tansseihin , sillä Retuperän WBK saapui kunnioittamaan juhlijoita läsnäolollaan .	9	Nonfinite
Kenguru on pussieläin	1	Finite
meillä ei ole mitään tietoa siitä onko Suomi-kuvan rakentajilla yhdenmukaiset käsitykset asiasta .	6	Finite
Tässä Potenssin syväluotaavassa artikkelissa tutustutaan Yliopistonmäen isoimpiin saleihin ja selvitetään , missä saleissa ja millaisilla luennoilla kannattaa aikaansa viettää .	9	Finite
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .	4	Nonfinite
Ei ole mitään syytä olettaa etteikö tämä sopisi Suomen tämän päivän politiikkaan	7	Finite
Ikkuna oli takaa murskana .	1	Finite
Mutta aamuisin on käytävä pistämässä sienille valot päälle ja iltaisin napsaisemassa pois , tarkastettava kosteus ja poimaistava päivän sato .	10	Nonfinite
Se perkeleen toimittajaki kinas siinä jotain Halmetojan kanssa .	3	Finite
Osin jopa harhaanjohtavat nimikkeet hankaloittavat työnhakua , kun työnantajalle pitää juurta jaksaen selittää , mistä on kyse .	9	Finite
Anna vilkaisi Martikkaa väsyneenä , kyllästyneenä ja vihaisena .	1	Finite
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	2	Finite
Kunto on tällä hetkellä erittäin hyvä , mutta ihan kaikkea en saa vielä koneesta irti .	10	Finite
Se pitäisi viedä niin pitkälle , että Suomi on valmis tulemaan vedetyksi EU:n tuomioistuimeen avoimuudesta .	8	Finite
Kävelimme metsässä ainakin kolme kilometriä .	0	Finite
Välillä sim voi saada töistä tehtäviä , kuten ylitöihin jääminen tai jonkin tietyn kirjan lukeminen .	2	Finite
Kaikki tutkimustyön tekijät , olipa heidän perusasenteensa teoreettinen tai käytännöllinen , eivät voi vapaasti valita ongelmiaan .	14	Nonfinite
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	23	Finite
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .	5	Nonfinite
Hän pyysi tyttöä pakenemaan kanssaan .	3	Nonfinite
Se sai silloin 2 maailmanennätystä ; Largest Simultaneous Thriller Dance ja the World Records Academy & the Record Holders Republic .	1	Finite
Hyllyllä oli H&M Home -tuotteita ja varsinkin nuo pinkin ja vaaleanpunaisen sävyillä koristellut sisustusjutut vetosivat minuun .	14	Finite
Kun eri sukupuolten näkemykset tulevat huomioiduksi , se rikastuttaa minkä tahansa työryhmän työn tuloksia .	4	Finite
Aina sitä sen verran syö .	4	Finite
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	9	Nonfinite
Entä miten olisi matkalaina Barclay-pankista , vai sekö juuri kaatui johdannaisseikkailuihin ?	9	Finite
ICT-talo kerää saman katon alle koko Turun tietotekniikan opetuksen .	1	Finite
Vastalauseiden myrsky ei järkytä toisen ydinlatauksen räjäyttänyttä Ranskaa	2	Finite
Löyhemmät liitot korvaavat tulevaisuudessa valtiot .	2	Finite
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	2	Finite
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	13	Finite
Toiset eivät ole käyttäneet edes samaa menetelmää , samaa laskentapohjaa kuin muut .	1	Finite
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	9	Finite
” Se on mahtavaa ” , SaskTelin rajoittamattoman tiedonsiirron asiakas Lindsay Gay kertoi viime kuussa .	12	Finite
miltä aseen kahva mahtoi tuntua kun sitä hypelsi noin : metalliseltako vaiko puiselta .	7	Finite
Nybondas tietää jo tapauksen , jossa pienen maahantuojan tuontia on jo yritetty estää vetoamalla siihen , että lainsäädäntö muka olisi jo voimassa .	13	Nonfinite
Nainen hellittelee miestä halaamalla , pusimalla ja laittamalle hänelle miehen lempiruokaa .	1	Finite
Tämä väite on vaikea hyväksyä .	2	Finite
Susanna vilkaisi ensin Petriin ja myöntyi pienen tauon jälkeen niin ikään avioliiton satamaan .	5	Finite
Savu aiheutti myös junaliikenteen keskeytymisen , joka sittemmin palautui ennalleen illan aikana .	1	Finite
Sen jälkeen he tulivat yksimielisinä valiokuntaan .	3	Finite
Ehdollinen rangaistus on yleisesti eri oikeuskulttuureissa tehokkaaksi ja edulliseksi havaittu tapa puuttua lähinnä ensikertalaisten tai nuorten rikoksiin .	2	Finite
Odottaessa ei tiliä voida avata .	0	Nonfinite
Kansainvälinen osallistujajoukko koostuu TUCSin ja Kungliga Tekniska högskolanin tohtoriopiskelijoista , Paasio kertoi .	11	Finite
juhlimme yhdessä tätä suurta tapahtumaa .	0	Finite
Tuo koira on minun	2	Finite
Hänen käsittääkseen kukaan ei hyväksy peurojen joutumista sekasusien ruuaksi .	1	Nonfinite
Nyt joku sanoo , että vaimo voisi ostaa vähän useammin lenkkimakkaraa ja syöttää sitä sormin miehelleen .	6	Finite
Minusta tuntuu , että siitä tulee susi	5	Finite
Peugeot kestää kriittisenkin tarkastelun lähtien pienistä yksityiskohdista aina suuriin kysymyksiin .	1	Finite
Leikkkaa leivästä pohjansuuntaisesti ensin kuori pois ja sitten 5 pitkulaista ohutta leipälevyä .	0	Finite
EU ei ole , eikä tule olemaan valtio .	2	Finite
- Tämä on aina ollut Raatihuone , valistaa hän .	7	Finite
Kuunnelkaa lempimusiikkianne , tanssikaa aina , kun se on mahdollista ( kotonakin voi tanssia ! ) .	12	Finite
Kun valot pysähtyivät , uskalsin nousta ylös ja alistuneena lähteä tallustamaan märkää tietä pitkin valoja kohti .	9	Nonfinite
meinasin ruveta itkemään	0	Finite
Binderup ei usko liberaaleissa autonomisissa yhteiskunnissa koskaan tultavan sellaiseen pisteeseen , etteikö suvaitsemattomuutta enää ilmenisi tai asian ympärillä käytäisi jonkinlaisia kamppailuja .	1	Finite
Uusien ohjearvojen mukaan huoneilman radonpitoisuus ei saisi olla yli 200:aa becquerelliä kuutiometriltä .	5	Finite
Ratkaiseva kysymys on se , onko meillä jaettavaa ja mistä sitä saadaan	2	Finite
Tiesi , etten reggaeta arvosta , kuunteli silti .	6	Finite
Huomispäivään voimmekin heräillä kello 6.28 alkavan Huomenta Suomi -ohjelman myötä .	2	Nonfinite
Luuletko , että olen heidän vertaisensa ?	3	Finite
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	6	Nonfinite
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	7	Finite
Älä ole vihainen	0	Finite
Piru kun ei älytty kopata sitä kiinni !	4	Nonfinite
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	3	Finite
1987 Sorsa teki hartiavoimin töitä estääkseen Lipposen valinnan puoluesihteeriksi .	5	Nonfinite
Tänä vuonna ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka ei se mikään iso työ olisi .	2	Finite
Saat minulta luottoa .	0	Finite
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	17	Finite
1200-luvulla jotkut kirjoittajat käyttivät nimeä Apulia merkitsemään Italian niemimaan eteläistä osaa .	3	Finite
en luvanne	1	Finite
Turun biotekniikan keskus on Turun yliopiston ja Åbo Akademin yhteinen tutkimuslaitos , joka on Suomen suurimpia biotieteiden asiantuntijakeskuksia ja tutkimuspalvelujen tuottajia .	13	Finite
Pyydän anteeksi , pinna on vähän tiukalla .	0	Finite
Keski-Andit kuuluvat niin kutsuttuihin Andes de tipo andinoon , jotka muodostuivat valtamerenpohjan kuoren subduktiosta .	10	Finite
Tarvittaessa alakomitea tarkastelee julkishallintojen välisiä yhteistyöaloitteita naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti .	0	Nonfinite
– Hyvinhän Jaakollakin siellä menee .	4	Finite
Hoidon onnistumisen kannalta on eduksi , jos pariskunnalla on vakaa ja rauhallinen elämäntilanne .	8	Finite
Vaik sä et osaa kelloo lukee , ni tää on just sen verran ku mä sanon .	3	Finite
Mitkä säännöt sitten olivatkaan , tappelut päättyivät usein yhden orin kuolemaan .	6	Finite
Sivuohjelmiin kuuluen kansainvälinen moottoripyöräkerho God´s Squad CMC esitteli moottoripyöriään Immortal Metal Festeillä .	1	Nonfinite
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	3	Finite
Afganistanin hallitus ilmoitti lauantaina tulevansa mukaan kansainväliseen kampanjaan maamiinojen kieltämiseksi .	2	Finite
Tärkeintä on hauduttaa sitä tarpeeksi kauan kunnon valurautapadassa , jota ilman en voisi elää .	13	Nonfinite
Keskustan Kimmo Tiilikainen on sanonut puolueen lehdelle Suomenmaalle , että Katainen olisi ylittänyt neuvotteluvaltuutensa sopiessaan Kreikan auttamisesta edellisessä EU-huippukokouksessa .	14	Nonfinite
Menkää toki ettei karkaa löylyt harakoille .	3	Finite
Väsyneistä valtuutetuista moni miltei puhkesi taputuksiin Saurin kirkkaalle yöälylle , joka lopulta todisti koko sopimuskeskustelun turhaksi .	4	Finite
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	2	Finite
Sähkö voidaan katkaista tietyissä tapauksissa jo , kun lasku on viisi viikkoa myöhässä .	2	Nonfinite
Hyttysten varalta ei enää täydy sonnustautua pitkiin hihoihin ja puntteihin .	2	Finite
Fosfaatit rehevöittävät vesistöjä , mikä on nähtävissä levien runsaana kasvuna .	1	Finite
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	2	Nonfinite
Et viittis ulkovaatteissa sisällä olla .	0	Finite
Realsoft oli aloittanut uuden kehitysprojektin 1994 , jonka perustui uuteen ohjelmistoarkkitehtuuriin ja Realsoftin omakehittämään alustariippumattomaan toteutukseen .	1	Finite
Muistatko illan , jolloin Gwion lauloi Boudiccasta ?	5	Finite
Selailen joskus näitä oppaita ihan senkin vuoksi , että yritän saada jonkun vinkin seuraavaksi aiheeksi .	0	Finite
Minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	1	Finite
Jos tyytyy Venäjän valmisteisiin , sitä on aina saatavilla , sanoo antidopingtoimikunnan puheenjohtaja Timo Seppälä .	6	Finite
Helsingin yliopiston vararehtori Arto Mustajoen mukaan yhteiskunnan tulisi oppia hyödyntämään väitelleitä .	9	Nonfinite
Mitään ei voi peittää , miltään ei voi sulkea silmiään .	2	Finite
Minä palelen .	1	Finite
Jos minä menisin kysymään joltakin naiselta Espan puistossa , syökö tämä makkaratuotteita usein ja minkä ikäinen hän on , minut vietäisiin mustamaijaan .	2	Finite
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	2	Finite
Jos Nikkola oli tasainen , Ahosta vaivasi epävarmuus	6	Finite
Yksi Suomen mestaruus tuli minullekin , kun Antti oli vuoden Kanadassa harjoittelemassa .	8	Finite
Mukaan voi tulla , vaikkei tietäisi yhtikäs mitään demarinuorista .	5	Finite
me ei tiätäny	1	Finite
Valtiovarainministeri Iiro Viinanen väitti äskettäin , että puun hinnan nousu panisi liikkeelle inflaation .	3	Finite
Sen hän sentään tietää , että perhe on elossa ja voi hyvin .	10	Finite
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	11	Nonfinite
Pienenä sensaationa pidettiin sitä kun Jaakko Iloniemi ja vielä demari loikkasi Yhdyspankin johtokunnan jäseneksi .	10	Finite
" lähentelijä " , joka napsii saksilla tupsuja naisten hiuksista .	5	Finite
Kyse ei siten ole uudesta ehdotuksesta , vaan kyse on tietyn ajanjakson kattamisesta .	1	Finite
Miksi talvella pitää käyttää koko ajan ihan tylsiä kenkiä ?	3	Nonfinite
Tutkimuksen osapuolille ilmoitetaan viipymättä tutkimuksen alkamisen jälkeen suunnitellusta kolmannesta maasta , joka on markkinatalousmaa , ja niillä on kymmenen päivää aikaa esittää huomautuksiaan .	17	Finite
Latviassa oluen kulutus on nousussa edustaen kuitenkin vielä kansainvälisesti vaatimatonta 30 litraa hengeltä ( 1994 ) .	5	Nonfinite
Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .	2	Finite
Ydinaseet ovat tehokkain pelote mitä maailmassa on milloinkaan ollut .	1	Finite
Ruusu hampaisiin , niin kukaan ei huomaa miten pinteessä olet , luulevat ilmettäsi hymyksi .	5	Finite
1970-luvun alussa tapahtui sopulien viimeisin suuri vaellus .	2	Finite
Ydinaseet ovat tehokkain pelote mitä maailmassa on milloinkaan ollut .	6	Finite
Naapurin pojat ovat jo pihalla	2	Finite
Pakkoruotsin tilalle kongressissa ei kuitenkaan haluttu pakkoesperantoa .	3	Finite
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	19	Finite
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	1	Finite
Mutta on aivan liian myöhäistä ajatella , en voi enää liikkua tästä , en voi muuta kuin odottaa .	5	Nonfinite
Jan tekee listoja , kulkee hitaasti , vertailee .	7	Finite
Puolenpäivän aikaan annamme tiedotteen , osallistutaanko me ja jos osallistutaan , niin missä laajuudessa .	9	Finite
Ei saa antaa höynäyttää itseään .	3	Nonfinite
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	5	Finite
asioita , jotka sivuavat päätoimea tai päin vastoin .	3	Finite
Lapsi pudottaa aseen , säntää säikähtyneenä ulos ovesta ja juoksee pimeään metsään , josta häntä turhaan huhuillaan .	4	Finite
Heille hän oli vieras ihminen .	2	Finite
Seuraavana vuonna hän voitti maailmanmestaruuden 7,5 km:llä ja saavutti hopeaa 15 km:llä .	3	Finite
Johtajaton Venäjä on sijaisten käsissä	2	Finite
Uskotaan , että viimeiset olympialaiset järjestettiin vuonna 393 .	0	Finite
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	19	Finite
Tästä hän joutui myös käräjille .	2	Finite
aidan seiväs meni hevosen kyljestä läpi	2	Finite
Sovittiin myös useista valvontatoimista , joista mainittakoon sopimus , jonka mukaan jokainen alus on varustettava satelliittiseurantajärjestelmällä .	6	Finite
Tarkistuksessa 206 esitetyllä rajatulla kiellolla ei siis ole perustetta .	5	Finite
Asiat mutkistuva kuitenkin heti , jos henkilössä on esimerkiksi maksuhäiriömerkintä tilillään , hän muistuttaa .	13	Finite
Tutkimuksessa todettiin myös , että joka viides Internetin-käyttäjä harjoitti tutkimusjakson aikana tiedostojen jakamista .	8	Finite
Häkkinen vastaa kärsivällisesti yhä uudelleen ja uudelleen avauskysymykseen , millainen olo nyt on .	12	Finite
Ei mene kuin muutama päivä kun kuuluu että uusi pääosanesittäjä kiduttaa ohjaajaa , tekee kaiken mahdottomaksi kaikille , on piru .	0	Finite
Pelkäsin , että pyörtyisit .	0	Finite
Minun puolestani saat mennä jo .	2	Finite
Nilkat jäätä viistäen ja jatkuvasti nurin - vaan antoikos hän periksi - ei puhettakaan , ei sinne päinkään !	15	Finite
Hänen teki mieli ulos hengittämään	1	Finite
Menin aulaan tarkastamaan käyttöpaneeleita kun huomasin ylikulkutunnelin seinässä aukon , oikeastaan koko seinäosa puuttui .	13	Finite
lakia ehdotetaan muutettavaksi niin , että valtioneuvosto voisi asettaa rajoituksia sellaisten yritysten koolle , joille kehitysalueen investointitukea voidaan myöntää .	8	Nonfinite
Olen toipunut täysin , kiitos nerokkaan leikkauksen ja pitkän , erittäin rankan kuntoutusjakson .	0	Finite
Näin yritetään soveltaa avoimuuden ja osallistumisen kriteerejä myönteisellä tavalla .	2	Nonfinite
Näissä tapauksissa tulee väkisinkin mieleen , tapahtuuko virkamieskunnassa toistensa suojelua .	6	Finite
4.h4 , joka tunnetaan Pariisin hyökkäyksenä ja 4.Lc4 .	3	Finite
CERNin mukaan ne eivät kuitenkaan aiheuta vaaraa .	3	Finite
En halua enkä osaa ottaa kantaa , onko ominaisuus jollakin alkoholismin tyyppi 2:lla perinnöllinen .	7	Finite
Painu hiiteen !	0	Finite
Yksin käveleminen on turvatonta	2	Finite
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	3	Finite
Mykkäkoulu ei koskaan lähennä teitä , eikä koskaan lisää seksin määrää .	3	Finite
YK lähettää lentoteitse ruokaa Afganistaniin .	1	Finite
Kiipeilisiks sä tonne ni kurkistellaan vähä miltä noin tuntuu siäläh ,	4	Finite
Syksyllä alkaisi opiskelut , mutta nyt niille saattoi haistattaa pitkät .	1	Finite
Juha , joka ilmeisesti oli parempi ihminen , sai kakkosen .	8	Finite
Hakukoneyhtiöt eivät ole innoissaan Tšeljabinskin tarjoamasta palkkiosta .	2	Finite
Jumalat edustivat selkeästi päivittäisen elämän käytännöllisiä tarpeita , ja heille annettiin pikkutarkasti kaikki asiaankuuluvat riitit ja uhrit .	1	Finite
Tänään ei ole luentoa .	1	Finite
Hän kumartui niin lähelle korvaani , että tunsin hänen hengityksensä ja alkoi kuiskia .	11	Finite
Kostutusliemenä käytin jälleen 1 lihaliemikuutiosta tehtyä lientä , hieman suolalla ja sitruunamehulla terästettynä .	1	Finite
Kai mä voin tulla sisään ? hän kysyi klompsuttaen halliin vastausta odottamatta .	8	Nonfinite
- Opettaja , missä sä oikein olet töissä ?	6	Finite
Hän siristää silmiään ja huudahtaa : No Herran tähden , Mikkohan se siinä .	1	Finite
Sinne minua ei taida huvittaa lähteä .	4	Nonfinite
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	5	Finite
jos hän leikkasi Utulta hiukset , minä teinä kyllä pitäisin tarkoin varani etten loukkaisi häntä .	12	Finite
Antaisit nyt sen olla .	3	Nonfinite
Kuten elokuvassa tehdään selväksi , Lovingsit , etenkin Richard , olivat vastentahtoisia historian osallistujia .	10	Finite
Cola myös voittaa edelleen nuoremmat mennen tullen näyttelykehässä .	5	Nonfinite
Yhtye noudattaa tee-se-itse elämäntapaa järjestämällä itse kiertueensa ja nykyisin julkaisemalla itse levynsä .	1	Finite
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	1	Finite
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	17	Finite
Nuorempana olin kysellyt Herkolta , että se kuvailisi sitä ja sitä neitosta , mutta --	1	Finite
Nainen ei vastaa vaan kiljuen yrittää kiskoa minua pois puun alta .	1	Finite
Täällä jäätyy	1	Finite
Omalta osaltani Suomeen ravaamiset alkavat tänään , kun lähden iltapäivällä kohti Schipholia ja sitten Helsinki-Vantaata .	8	Finite
Tästä on kunnanhallituksen päätös viime syksyltä ja sitä on noudattaminen .	8	Finite
Lähellä ikkunaa siellä on sellainen matalajalkainen pöytä , ja sillä on tyhjä viinipullo ja kaksi lasia .	3	Finite
asia tutkitaan ensin , kunhan olen palannut lomalta .	5	Finite
Arvoisa puhemies , on hyvin tärkeää huomauttaa , että pakotteet ovat itsessään eräänlaista sodankäyntiä .	3	Finite
Elokuvan taustalla vaikuttaa muitakin naisia .	2	Finite
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	10	Nonfinite
Päätökset oli tehty vuosina 1984 ja 1990 .	1	Finite
Raiskaajansa puukottamisesta Juvan käräjäoikeudessa viideksi vuodeksi vankeuteen tuomitun N:n jutun hovioikeuskäsittely alkaa tänään .	11	Finite
Asetus mukautetaan yhteisön tavaramerkkiin niin , että nykyisin vaadittavien 15 tullisuojeluhakemuksen sijaan voidaan jättää vain yksi koko unionin kattava hakemus .	13	Nonfinite
Hän on taas oma itsensä .	1	Finite
Vaihtoaika kannattaa käyttää tehokkaasti ja hyödyllisesti ja mikäpä olisikaan parempaa aktiviteettia vapaa-aikana kuin matkustelu .	1	Nonfinite
Palmu maalaa maisemia , mutta niin minäkin	1	Finite
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	1	Finite
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	11	Finite
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	3	Finite
On sielläkin varmaan puusepälle töitä eikä tarvitsisi lähteä niin kauas kotoa .	7	Nonfinite
Tukholman elokuvajuhlien räväkkäin anti löytyy kilpailun ulkopuolisista sarjoista	4	Finite
Nyökytellen ja myönnellen ja piinaantuneesti hymyillen väännyin rappuun .	0	Nonfinite
Yhdysvallat saattaa tarjota kuitenkin mahdollisuuden Nokialle ja Windows-puhelimille .	1	Finite
Tuloksena on , että Trump ei ole kovin huolestunut latinalaisamerikkalaisten äänistä kansallisella tasolla .	5	Finite
Keski-Suomen Vesi- ja ympäristöpiiri ruoppaa rannat ja jokisuut .	4	Finite
älä nyt väitä ettet sä oo menos maanantaina	0	Finite
Tähän ei voi sanoa muuta kuin , että : “ Jari on mun poikaystävä ! ”	3	Nonfinite
Lehden mukaan taiwanilainen Android-valmistaja HTC kiri Nokian ohi .	5	Finite
Lapset kiusaavat lihavaa , koska aikuiset , koko yhteiskunta kiusaa lihavaa .	9	Finite
Tulet asumaan Englannissa enää vain kaksi vuotta , loppuelämäsi tulet viettämään Suomessa .	9	Finite
He puhuivat rahasta , riitelivät rahasta .	1	Finite
( 16 ) Kaikille matkustajille olisi annettava perustiedot korvausvastuuseen sovellettavista säännöistä , jotta he voivat tarvittaessa ottaa lisävakuutuksen ennen matkaa .	15	Nonfinite
Näin sinne sinutkin	0	Finite
ei sinulla olis mitään kirjoja tai lehtiä luettavaks ?	0	Finite
Ensimmäinen rappion merkki miehellä on , jos hän jättää partansa ajamatta .	4	Finite
Tämän päivän ohjelmassa tiukka projektin vääntö , voisi tulla tänään valmista , mielellään ...	7	Finite
Olos on monessa mielessä vailla vertaa .	1	Finite
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	15	Finite
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	6	Finite
Riki alkoi kantaa laukkuja hissiin ja mahdutti ne autoonsa .	6	Finite
Sairas tai ei , mutta karanteeni keljuttaa .	2	Finite
Kunnanhallituksen on ilmoitettava väestörekisterikeskukselle , missä kulloinkin on kunkin äänestysalueen äänestyspaikka .	7	Finite
Ja vaikka amerikkalaisia sotilaita ei nähdä yhtä paljon maalla ja merellä kuin tähän asti , tuolla ylhäällä heitä on entistä enemmän .	4	Finite
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	9	Finite
Luottavainen olin minäkin , kun annoin lehden kirjekuoressa postin palautettavaksi .	5	Finite
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	2	Finite
Vasta keski-ikään siirtyessä aloin pohdiskella , mitä on olla ortodoksinen nainen .	8	Nonfinite
Järven jää on ruman väristä , taivaalla ei näy valoa , kaikkialla on hämärää , juuri inhottavan hämärää .	12	Finite
Eikös se ole siten juhlamaraton , kerrat ja kilometrit kun osuvat yksiin .	2	Finite
Varmuuden vuoksi ulkoasiainministeriön oikeudellinen osasto pantiin kirjoittamaan muistio , jossa --	5	Finite
Se selittäisi sen , miksi en tiedä miksi sen ostin .	6	Finite
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	1	Finite
Ne ovat juuri niitä päiviä , kun lähikauppakin tuntuu olevan juuri sen sata metriä liian kaukana .	1	Finite
Stilsu ei tykkää Teltsustakaan , kun Teltsu aina häärää Karrin kans ja kun se on muutenki puoliks kone .	1	Finite
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	9	Nonfinite
Kokonaistyöttömyys laskee , mutta krooninen työttömyys pahenee .	1	Finite
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	3	Finite
Nyt on korkea aika säilöä puutarhamarjat .	1	Finite
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	5	Finite
Enhän minä sanonut , että siitä mikään helppo turnaus on tulossa .	9	Finite
Turun yliopisto ja Turun kauppakorkeakoulu yhdistyivät 1.1.2010 .	5	Finite
Eurooppalainen ympäristölainsäädäntö ei ole turhaa , koska esimerkiksi ilmansaasteilla ja veden saastumisella on rajat ylittäviä vaikutuksia .	2	Finite
Pääministeri Jyrki Katainen kiistää opposition väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista .	10	Finite
Fergie kommentoi eilen kuninkaallisen arvon riistoaikeita tyttäriltään .	1	Finite
Syös ny kuin olis jo !	3	Finite
” Pitäisikö minun tietää mitä kumppani tuntee tai mitä hän haluaa ? ”	3	Nonfinite
Juoksun jälkeen Christie ei suostunut ottamaan maailman nopeimman viittaa harteilleen .	3	Finite
Hyötymarjoista Mikkelinsaarilla esiintyy runsaasti puolukkaa ja mustikkaa .	2	Finite
Panhelainen aprikoi " haluaakohan visaisäntä testata , ovatko visan herrakerholaiset ehtineet kaikilta kiireiltään lukea lapsilleen ? "	3	Finite
Kaveri katosi jäljettömiin .	1	Finite
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .	4	Nonfinite
Erityistapauksissa EKP voi käyttää tällaisia muihin tarkoituksiin kerättyjä tilastotietoja omien vaatimustensa täyttämiseksi .	3	Nonfinite
Mutta aamuisin on käytävä pistämässä sienille valot päälle ja iltaisin napsaisemassa pois , tarkastettava kosteus ja poimaistava päivän sato .	4	Nonfinite
” Elokuvateollisuus on muuttunut niin dramaattisesti , että Hollywood on vieraannuttanut perheet yleisöstä . ”	2	Finite
Merivartiotoiminta Mikkelinsaarilla loppui , kun Kummelskärin merivartioasema lopetti toimintansa vuonna 1993 .	7	Finite
Moitti minua , että so on minun ja palvelusväen vika ko tyär puhhuu ko runsunen jätkä .	0	Finite
Näiden kokousten perusteella komissio päätteli , että vaikka joistakin artikloista vaikuttaisi aiheutuvan ongelmia , ongelmat eivät koske kaikkia jäsenvaltioita .	16	Finite
Rakastan lastani .	0	Finite
1930-luvulla opittiin päällystämään linssin pinta heijastuksia estävällä kalvolla .	1	Finite
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	21	Nonfinite
Paista torttupohjaa noin 15 minuuttia ennen kuin lisäät täytteen .	7	Finite
Kyllä me Martin kanssa sillä mielellä tultiin , että sveitsinleike , vai mitä Martti !	6	Finite
Syyria ei ole tuominnut Jordanian toimia Israelin kanssa .	2	Finite
Globaalissa nykymaailmassa ei siis voi noudattaa samanlaista viisumipolitiikkaa kuin 1950-luvulla tai edes 1980-luvulla .	5	Nonfinite
Melko nopeasti hän palasi , ihan tajuihinsa .	3	Finite
Ehkäpä pukukoodi oli liian vanhanaikainen .	2	Finite
Maija S. Peltola kertoi , että kielenopiskelija pystyy kategorisoimaan itselleen vierasta kieltä samoin kuin äidinkielinen puhuja .	3	Finite
Ratcliffe pelasi Evertonissa eri kilpailuissa yli 500 ottelua ( 359 liigaottelua ) , joissa hän teki kaksi maalia .	15	Finite
Mies tapasi myös pysähtyä ohikulkumatkallaan viereisen majatalon terassille tarkistamaan , oliko uusia asukkaita talossa .	1	Finite
Kannattaa myös pitää mielessä , ettei ylinen/alinen -jaottelu vastaa kristillistä taivas/helvetti -jaottelua .	0	Finite
Kohta ei kahvipuodin nimeksi saa enää laittaa coffeeshop , ei lähettää faxia eikä käyttää kännykkää , mobile phonea .	1	Finite
Kolmannella käynnillä ne antoivat jo jotain pillereitä ja sanoivat , että terapiaan saattaisi päästä syksyllä .	3	Finite
En saa istutettua itseäni pöydän ääreen kirjoittamaan , enkä varmasti pystyisi kesken metsään eksymisen kaivamaan taskustani muistikirjaa ja kirjoittamaan runoa naisten vaikeudesta ja iloista .	8	Finite
Erän verran jokaisella joukkueella oli kentällä kahdeksan pelaajaa , mutta tungoksen takia loput erät pelattiin neljällä pelaajalla per joukkue .	14	Finite
Gibboni tarttui lasiin siroilla käsillään ja kulautti aineen kurkkuunsa kuin aikamies .	1	Finite
Turhasta luopuminen vapauttaa .	2	Finite
Minä teetin muurarilla autioon taloon uunin .	1	Finite
Olisi työssä joka arkipäivä 8-16 tai 9-17 ja sitten menisi kaupan kautta kotiin ja laittaisi ruokaa .	0	Finite
Lipunmyynti on jo tässä vaiheessa suurempi kuin missään kisoissa aikaisemmin , Kummola iloitsi .	12	Finite
Älä ihmeessä .	0	Finite
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	3	Finite
Se räjähtää minä hetkenä hyvänsä .	1	Finite
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .	10	Finite
Tuntui kuin laajennus olisi valmistunut sillä aikaa kun yritin laskeutua tuon omituisen kuilun pohjalle .	3	Finite
Ikkunoiden koko on miellyttävä ja yhdessä salin korkeuden kanssa ne luovat saliin reippaan ilmavan tunnelman .	10	Finite
Rangoonissa oli mielenosoituksia vuodesta 1962 lähtien hallinnutta sotilasjunttaa vastaan .	1	Finite
Joku soitti meille , pyysi Irjaa puhelimeen , ja minä onneton painoin vahingossa luurin alas .	11	Finite
Opettaja puhui koko ajan flanööristä , mutta minä en käsittänyt miksi se pitää ääntää niin kummallisesti .	13	Nonfinite
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	13	Nonfinite
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	1	Finite
Venäjän perustuslakia ei ole muutettu sen jälkeen kun se säädettiin vuonna 1993 .	2	Finite
Kankaanpääläiset ovat taas mukana ensi tiistain karnevaaleissa , jotka järjestetään nyt 30. kerran .	1	Finite
Niin minun kuin monen muunkin mielestä liittymisasiat käsiteltiin väärässä järjestyksessä .	7	Finite
Ei jokainen hevosmies vihaa autoja eikä jokainen automies hevosia .	3	Finite
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	12	Finite
Mitään ei kannata ottaa liian tosikkomaisesti .	2	Finite
Lehtisalit ovat olleet suosittuja , ja kirjastoissa vietetään aikaa lehtiä lukien , opiskellen tai musiikkia kuunnellen .	7	Finite
Pöydällä on pullanmuruja .	1	Finite
Sen lisäksi on tärkeää yhdistää kaikkiin sen näkökohtiin alueellinen ulottuvuus .	4	Nonfinite
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	3	Finite
Arto Laatikainen ( s. 24. toukokuuta 1980 , Espoo ) on suomalainen jääkiekkoilija .	10	Finite
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	10	Finite
Tosin siellä oli aina paljon tuttuja , niin että matka meni helposti jutteluksi .	2	Finite
Tällaiset esteet tulisi itse asiassa mahdollisuuksien mukaan kääntää hyödyksi avaamalla ovet uusille kehitysmahdollisuuksille .	2	Finite
Simit voivat valita monia erilaisia uria kuten urheilu-ura ja sotilasura .	1	Finite
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	10	Finite
" Mitäköhän se Sundströmin Mikko nykyään puuhaa " , oli tuttu kysymys .	6	Finite
Sitten nouseppas seisoon ja otat muutaman askelen tässä .	1	Finite
Kansallisten yhteyspisteiden kahdenväliset yhteydet ovat lisääntyneet verkoston toiminnan edetessä .	8	Nonfinite
Tämä ei ole ongelma , koska pilarirakenne on ainoastaan yleinen luokittelujärjestelmä , ja kaikissa kolmessa pilarissa on järjestelmiä , joissa varoja maksetaan yksittäisille edunsaajille .	1	Finite
Oli yössä hänen kotinsa , ei auringon alla muiden kanssa halunnut onnen perässä juosta , ei kyyneliään vierittää .	13	Nonfinite
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	Finite
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	23	Finite
Turhaan vaatimattomuuteen ei ole aihetta .	2	Finite
Tieto saatiin internetin välityksellä .	1	Finite
Kohdemaahan lähetetään ihmisiä , joita ei ole valmennettu tehtävään perusteellisesti , jotka eivät tunne taustoja eivätkä puhu maan virallista kieltä .	12	Finite
Kaipaan omaa kotia .	0	Finite
2. Edellä 1 kohdassa tarkoitettujen tiedonantovaatimusten lisäksi kaikkien lentoliikenteen harjoittajien on toimitettava yhteisössä tarjottujen tai ostettujen lentokuljetusten osalta jokaiselle matkustajalle kirjallisesti tieto :	10	Finite
Pitkäaikaistyöttömyyden ehkäisy on tärkeää , mutta Räisänen muistuttaa , että jo syntyneeseen pitkäaikaistyöttömyyteen on pystytty ajoittain puuttumaan .	2	Finite
Mehän puhuttiin puhelimessa ?	1	Finite
On varsin kohtuutonta purkaa puoli asuntoa ylösalaisin saadakseen vähemmän käytetyn talvitakin esille tai etsiäkseen kenkälaatikosta lapsille seuraavan kenkäkoon .	3	Nonfinite
Hän näytteli Humphrey Bogartin nuorempaa veljeä , huoletonta playboyta , Sabrinassa ( 1954 ) , jossa nimiroolia esitti Audrey Hepburn .	1	Finite
Eihän EMU:ssa olisi mieltä , jos ulkopuolelle jääneiden annettaisiin keikuttaa venettä .	8	Finite
Kotitalousvähennys on keskituloisten ja vauraiden käyttämä etuisuus , Aamulehden teettämä kysely kertoo .	1	Finite
Hän oli niitä miehiä ja se oli sitä aikaa .	6	Finite
Se mies ei kyllä enää kauaa elä .	2	Finite
Minä olen se , joka antaa sinulle neuvon .	1	Finite
Useat yritykset ovat pystyneet kattamaan lainojen hoitokulut ja investoinnit tulorahoituksella .	2	Finite
parasta tietenkin olisi koulun jatkamisen kannalta , että siihen ryhdyttäisiin kyllin varhain .	9	Finite
Mårten ratsasti länteen kohti Kopparbergiä .	1	Finite
Pitäisikö CocaCola sulkea , koska sen perustaja on kuollut , kyselee Peter .	7	Finite
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .	11	Finite
ei hypättäne	1	Finite
Tämän tiedonpuutteen paikkaamiseksi tarvitaan jonkinlaista verkostorakennetta , jonka piiriin kaikki jäsenvaltiot kuuluisivat ja johon liittyisi tietynasteinen keskitetty koordinointi .	14	Finite
Uutisen lopussa sanotaan , että voittoja hakiessa vaaditaan aina henkilöllisyyden todistamista väärinkäytösten estämiseksi .	2	Finite
Harvat ihmiset tekevät itsemurhan .	2	Finite
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	1	Finite
Moitimme : Sangen huonoa pöytäratkaisua ja mitäänsanomattomia penkkejä	0	Finite
Mietin , kuinka en näkisi sinua niiden takaa , en , vaikka ne olisivat lasia .	9	Finite
Lopulta oikeus tuomitsi heidät parituksesta - ei ihmiskaupasta .	2	Finite
Venäjällä puolestaan pidennettiin presidentin valtakautta neljästä kuuteen vuoteen marraskuussa 2008 .	2	Finite
1930-luvulla opittiin päällystämään linssin pinta heijastuksia estävällä kalvolla .	2	Nonfinite
Finnjet valmistui Helsingissä vuonna 1977 ollen aikanaan maailman nopein ja suurin autolautta .	1	Finite
älä kerro	0	Finite
kun jotain alkoi tapahtua , sitten myös tapahtui .	7	Finite
Mä kysyi ja se sano , en sano , ja sil oli ihan semmone ilme et älä kysy toista kertaa .	17	Finite
Aamulla Harmaa tyttö ei enää tunnista kappaleita , eikä toki haluakaan tunnistaa .	11	Nonfinite
Hän oli todella hyväntahtoinen ja otti sen kuin mies , minä olen enemmän kuin raivoissani .	11	Finite
Anna ja Mikko tapasivat	3	Finite
Maailmaa ei voida rakentaa niin , että heikoista tehdään heikompia , jotta vahvat vahvistuisivat .	2	Finite
Mutta - luin juuri eilen - tämä on siis kvanttimekaniikkaa - että se pitää ottaa huomioon myös aineen rakenteessa , tarkoitan aika .	2	Finite
Jälleenmyynti ja tukkumyynti laajenivat asiakkaiden pysyessä optimistisina , ja myös kuluttajapalveluyhtiöt kasvoivat .	11	Finite
Samaan aikaan esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksavat paljon korkeampaa korkoa lainoistaan , jotta voivat auttaa heikommassa tilanteessa olevia maita .	8	Finite
Hän on entistä mukavampi	1	Finite
Anteeks , minä vaan halusin kysyä että voiko näitä kuoria ottaa .	7	Finite
Mårten oli sen sijaan päättänyt jättää itsestään pysyvän muiston jälkipolville lahjoittamalla Tukholman saksalaiseen kirkkoon uuden alttaritaulun .	10	Nonfinite
Sen jälkeen , kun löysin aiheesta runsaan internetkeskustelujen lähteen , listani oli kasvanut hillittömän pitkäksi ja kattoi lähes jokaisen unionin liittovaltion .	11	Finite
Se putsaantuu niihim puhtaisiil lappuihin .	1	Finite
Wikipedioita on nyt yli 250 kielellä , joista englanninkielinen on suurin .	1	Finite
Toivon , että voin ja pystyn pian jättämään vihani ja katkeruuteni taakseni ja elämään vapaana kaunasta ja tuskasta .	7	Nonfinite
Kokonsa puolesta kauppa näyttää siltä kuin kirppu olisi ostanut jättiläisen .	7	Finite
Maanantaina kolmen kuukauden korko oli 5,11 ja se kävi korkeimmillaan 5,33:ssa tullen perjantaina 5,18:een .	11	Nonfinite
Minä aamulla olen käynyt uimassa .	2	Finite
Kaisa ajatteli tulla	2	Nonfinite
Ilmeisesti kaikki pitäisi saada ilmaiseksi , ” kaikki heti tänne ” –periaatteella .	2	Finite
Hänellä ei ollut rahaa ostaa ruokaa eikä lääkkeitä lapselleen	4	Nonfinite
mut eiks tommoset pitäs sitte näkyä jossain käytös tai huolellisuusnumerossa .	5	Nonfinite
Liikettä ei ole , ei toimintaa .	4	Finite
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	11	Finite
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	11	Nonfinite
Vaikka Simon vauhti huimaa sivullisen päätä , mies ei ole ahdistunut tilanteestaan .	3	Finite
Tämä on kiusallista myös Suomen kannalta .	1	Finite
Älä aina valehtele , Mallu sanoi , nousi vuoteelta .	7	Finite
Entistäminen on jo haastavampaa : esine pyritään saamaan sellaiseksi , jollaiseksi se alunperin tehtiin .	7	Nonfinite
Nämä saaret ovat osa unionin luonnonperintöä ja soveltuvat erityisen hyvin monenlaiseen toimintaan , kuten matkailuun sekä kulttuuri- ja vapaa-ajanharrastuksiin .	7	Finite
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	20	Finite
Kylkiäisenä tuodut ranskan perunat saavat jäädä sovinnolla .	5	Nonfinite
MTV3:n myöhäisillan elokuva Vuokralainen oli Roman Polanskin paluuelokuva Pariisiin .	4	Finite
tunnistus tehdään hampaiden perusteella .	1	Finite
Piirros on tehty 1870-luvulla	1	Finite
Ongelmat eivät ratkea ennen kuin kehitysmaat itse kykenevät ne kohtaamaan .	1	Finite
Muotoile lihamurekeseos sukkuloiksi / pitkiksi pötkylöiksi ja päällystä jokainen pekonisuikaleella .	0	Finite
Poliitikkona Lindblom oli muitten demarien kanssa samaa mieltä siitä , että valtionyhtiöt on pidettävä valtiolla .	12	Finite
” Saattaa kuitenkin olla , että BA ja IAG ovat ratkaisseet tämän ja pystyvät tarjoamaan jotain epämääräisen luotettavaa . ”	13	Finite
Santala suututti varustamoyhdistyksen joustamattomuudellaan niin pahasti , että .	1	Finite
en itkultani enää pystynyt puhumaan .	3	Finite
Rikki on keskeinen terveeseen kasvuun tarvittava kasviravinne , mutta tämän olennaisen mineraalin varannot Yhdistyneen kuningaskunnan maaperässä ovat luontaisesti puutteelliset .	1	Finite
Terveisiä kaikille uusille ja vanhoille tuttavuuksille , toivottavasti saadaan pian uusi miitti vireille .	8	Finite
Pitäkööt .	0	Finite
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	1	Finite
demariväen maakuntajuhla ei ole pelkkää ryppyotsaista politikointia , vaan mukana on muutakin .	2	Finite
Äiti kielsi Mikkoa nyrpistämästä nenäänsä .	3	Nonfinite
Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen kertoi Julkkisprinsessat-luennolla , millaista oli olla prinsessa ja kuningatar 250 vuotta sitten .	9	Finite
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	3	Finite
onnellisuus on yksinkertaisuutta ja siten typerää	1	Finite
Lainaus : " Nyt tarvitaan kaksi vapaaehtoista , sillä tässä kokeessa käytetään 96-tilavuusprosenttista etanolia . "	11	Finite
Ajatus , että teknologian kehitys olisi siunauksellista hoitaessaan osan epämiellyttävistä tehtävistä ja lisätessään mahdollisuuksia vapaa-ajan viettoon , on naiivi virhepäätelmä .	5	Finite
Tulkaa nyt hyvät ihmiset pois , sanoi Ida .	0	Finite
Paikallinen kirkko suuttui tapauksen johdosta .	2	Finite
Täytyy vaan osata pitää itsensä vireessä .	3	Nonfinite
Maustaminen tehdään liottamalla anista väkevässä alkoholissa ja joidenkin juomien kohdalla myös tislaamalla uudelleen liotuksen tulos .	11	Nonfinite
Tämän saivat esimerkiksi Asteriskin esittelijät kokea .	5	Nonfinite
Ei kannata lakkauttaa molempia kouluja	2	Nonfinite
Komissio suhtautuu kriittisesti myös yhteen omista lempihankkeistaan , suuriin eurooppalaisiin liikenneinvestointeihin .	1	Finite
Alun perin brittiläinen talli muuttui kesällä 1990 sveitsiläiseksi , ja tallin nimi muutettiin Monteverdiksi .	4	Finite
Odottelimme sen aikaa , kun portieri soitti , mutta se ei saanut sieltäkään meille huonetta .	6	Finite
Vai tuleeko kenenkään mieleen yrittää selviytyä Tallinnassa eestillä ?	4	Nonfinite
5. Asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa tarkoitettujen poikkeusten tarkoituksena on vähentää rahalaitosten tilastointiin liittyviä tiedonantovaatimuksia seuraavasti :	9	Finite
Nukuin paljon ja uneni olivat värikkäitä .	4	Finite
− Tulemme juuri Turun linnasta ja ohjelmassa on vielä Aboa Vetus , kertoo opettaja Heli Lepistö .	1	Finite
Jotain tarttis tehrä .	2	Nonfinite
Mahtaako telttapaikkoja vielä perjantaina löytyä ?	4	Nonfinite
Olemme edelleen epäileväisiä sen suhteen , haluavatko serbit noudattaa tekemiään sopimuksia .	6	Finite
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .	1	Finite
Olen jo se , miksi halusin tulla .	5	Finite
Kovasti se on aidon tuntuinen , Lauri toteaa	7	Finite
Pakistanin kanta kansainväliseen muslimiterrorismiin on lievästi sanottuna epäselvä , mikä Euroopan unionin on ponnekkaasti tuomittava .	12	Finite
Nyt se minun ikioma hoitajani tuli	5	Finite
perhe on viettänyt kaikki kesälomansa vesillä jo parikymmentä vuotta .	1	Finite
Arvoisa puhemies , haluaisin nyt aivan ensiksi käsitellä taloudellisten ulkosuhteiden valiokunnan puolesta herra Gary Titleyn mietintöä ja sitten siirtyä käsittelemään rouva Madgalene Hoffin mietintöä .	18	Nonfinite
Nuoret , kokemattomat yhden asian ihmiset eivät ymmärrä asioita tarpeeksi laajasti .	7	Finite
x:n pitää toimia	1	Finite
Hajoilu johtui kuitenkin vain omasta laiskuudesta : kumpikin kirjoitti oppimispäiväkirjan vasta palautuspäivää edeltävänä yönä .	1	Finite
Mutta jos jostakin täytyy luopua , sitten tästä jälkimmäisestä .	3	Finite
Tästä sinun pitäisi kirjoittaa lisää .	2	Finite
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	10	Finite
Theron joutuisi vaeltamaan sata vuotta Styks-joen rannoilla , mikäli hän ei voisi maksaa lautturi Kharonille matkasta joen yli .	11	Finite
Päästäpä ääntäkään , niin ...	0	Finite
Ai , sitä vietetään vielä aamuärtymystä .	3	Finite
siirto Fazerin ja UB:n kainaloon on parasta , mitä Jyväs-Hyvälle saattoi tapahtua .	10	Finite
Minä sanon siitä yksityisesti presidentille tai jollekulle ministerille .	1	Finite
Pois jääntiä työpäivänä , mukaan lukien myös perjantai , mikä on lempiaiheeni , ei voi puolustella millään , jos haluamme säilyttää uskottavuutemme .	15	Nonfinite
Tämä on oltava lähtökohtana , kun EU laatii viisumipolitiikkaansa .	1	Finite
Tuosta uusiutuvasta ihmeestä ei saa tarpeekseen .	4	Finite
Pelaajat ovat väsyneitä	1	Finite
Oliko amerikkalaisten pelko aiheellinen vai ei , on kysymys , josta vielä kauan tullaan väittelemään .	14	Nonfinite
Tahkolla olen kerran käynyt ja toista kertaa en käy .	1	Finite
Vanhus mittaili lintua vaan ei tunnistanut lajia , ei niitä täällä siinnyt .	1	Finite
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	2	Finite
Sijainti oli niin piukassa , että äitiä alkoi tulla ikävä .	8	Nonfinite
Onko se toistettava päivittäin , viikoittain , kuukausittain ?	0	Finite
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	6	Finite
Mennäänkö me jo sisälle ?	0	Finite
Totta : suvaitsevainen on helppo olla , mutta ollapa avarasydäminen , joka kuitenkin on eräs suvaitsevaisuuden synonyymeistä .	13	Finite
No anna olla sitten	1	Finite
Mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	6	Finite
– Nykyajan maailmassa alueet pärjäävät , jos ne pystyvät kilpailemaan globaalisti .	9	Nonfinite
Jotkut suomalaiset ostivat jo eilen muistoksi sinikeltaisia lippuja .	2	Finite
Eräiden salaliittoteoreetikoiden mukaan kyykkäfinaali oli ns. sopupeli ja johtui ennen kisaa lyödystä ” voittaja järjestää ensi vuoden Festit ” -vedosta .	4	Finite
Annetaanpa kuitenkin rullaluistelupalkinnon hankkijan itsensä selvittää asiat taustoineen .	5	Nonfinite
Se oli toinen yhtyeen kotimaassa Yhdysvalloissa julkaisema kokoelma .	1	Finite
Nykyinen käytäntö on varsin omituinen .	2	Finite
Juoksin lujaa .	0	Finite
myrskyn mylvintä peittää alleen näyttelijöiden äänet .	2	Finite
Kirjoitin vain kirjan , jollaisen halusin itse lukea .	7	Nonfinite
Palautelkaa ne päivän päätteeksi Jussille .	0	Finite
Laatu oli toisaalta parempi kuin uskalsin odottaa .	5	Finite
Kuitenkin Matista ja hänen kolmesta veljestään tuli kauppiaita .	6	Finite
Kesät olivat kuumia kun meidän pihalla hypittiin sadettajan ympärillä , jonka jälkeen pyöräiltiin kilpaa jäätelökioskille .	12	Finite
Usein tämä tietysti kismittää , kun asiat eivät ota sujuakseen .	8	Finite
Et saa lähteä	0	Finite
Meillä oli oikein mukavaa .	1	Finite
Puut olivat hiirenkorvalla .	1	Finite
Tarkistakaa nyt ihmeessä ensin , oliko se todella Lipponen , joka lausunnon on antanut , ihmetteli Saarikangas .	5	Finite
Lapsi voi kärsiä suuresti myös siitä , jos oma vanhempi jää katselemaan treenejä .	1	Finite
Sehän ei riipu sitten kuitenkaan meistä , vaan se riippuu itse kumppanivaltioista .	1	Finite
x joutaa toimia	2	Nonfinite
Mikko ajattelee itseään	1	Finite
Vaikea sanoa , sillä minulla ei ole oikeutta puhua miesten puolesta siitä , mitä mieltä he oikeasti ovat .	17	Finite
Nyt on varmaan oikea hetki tunnustaa , etten ostanut Tukholmasta juurikaan mitään .	1	Finite
Jos annetaan Väyrysen aloittaa .	3	Nonfinite
Metsiä ei enää käytetä niin monipuolisesti ja intensiivisesti kuin aiemmin .	3	Finite
Mies , joka osaisi käyttää miekkaa ja jolla oli vielä pistooli vyöllään saisi kukistettua ryövärit helposti eivätkä he normaalisti kävisi näin vaarallisen saaliin kimppuun .	12	Finite
Tracon järjestetään nyt neljättä kertaa .	1	Finite
Mutta ilman kelloa en yksinkertaisesti tulisi toimeen , kuten eivät varmaan monet muutkaan .	5	Finite
Matoniemeen vanha-saarijärveläiset perustaisivat perinnepuiston kesäteattereineen ja mm. näkötorneineen .	2	Finite
Vesi saaren ympärillä oli kirkasta , eikä siellä ollut vaarallisia merivirtoja .	6	Finite
Ruotsin tunnetut automerkit ja niiden mainonta näkyvät aivan toisella tavalla kuin Suomen kuva sekä lähinaapureissa että varsinkin oltaessa kahden kielimuurin takana .	17	Nonfinite
On kiva kun tulet	3	Finite
Turun kauppakamarin tytäryhtiö Turun Viestintäkamari Oy lahjoitti tiistaina 27.4. Turun yliopiston varainhankintaan 100 000 euroa .	6	Finite
Loppumetreillä näin , että olin voittamassa .	1	Finite
Ei minulla ole mitään paniikkia pitää kaasua vain yhdessä asennossa .	2	Finite
Keskustelumme kuulostaa samalta , kuin jos keskustelisimme siitä , miksi veljeni ei ostanutkaan maitoa , vaikka lupasi :	16	Finite
Lähdetkö sinä mukaan kuule .	0	Finite
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .	5	Nonfinite
Suomalaiset vaihtoivat Tukholman Tallinnaan	1	Finite
Apteekkari suri ainoan ystävänsä , nimismiehen kovaa kohtaloa ja joi itsensä puolessa vuodessa hengiltä .	1	Finite
Katteli mua hetken ja jatko juomista .	0	Finite
Valutan raejuuston siivilässä ja lisään sen mukaan .	4	Finite
Vaikka New York on Yhdysvaltain kallein kaupunki , se ei silti merkitse sitä , etteikö kannattaisi maksaa .	16	Nonfinite
Yksityistä omistusoikeutta alettiin turvata uusin säännöin ja keksinnöin .	2	Finite
Kuuntele äläkä keskeytä .	2	Finite
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	1	Finite
Kun olen saanut tämän valmiiksi , voidaanko lähteä ulos ?	6	Finite
Omaan ryhmäänsä kuuluvat ne , jotka ovat jostain kuulleet ohjelmasta , mutta eivät tiedä , miten lähtisivät liikkeelle vai lähtisivätkö ollenkaan .	6	Finite
Suomessako ei kalkkunoita kasva ?	1	Finite
kotoa teatterille matkattiin yhteisessä autossa sanaa vaihtamatta , mutta näyttämöllä tuettiin toinen toisiaan sataprosenttisesti .	6	Nonfinite
norkoilla eduskuntatalon kulmilla	0	Nonfinite
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	5	Nonfinite
Kysymys on siitä , voimmeko jatkaa tulevaisuudessa niin , että vain sisäistä luokitusta valvotaan ja ulkoista ei .	4	Finite
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	1	Finite
Jos venäläiset haluavat lähteä kaupantekoon länsimaisten yritysten kanssa , myös venäläisen yrityksen liiketoiminnan kulttuuria kannattaa kehittää yhteisvoimin .	3	Nonfinite
kaikki meritalaiset eivät vielä tiedä onko heillä työpaikkaa ensi syksynä .	2	Finite
Hyvää oli , rahka ei ollut onneksi ollenkaan niin makeaa mitä kuvittelin ... .	1	Finite
Everton-kamppailuakin Collymore joutunee seuraamaan vaihtopenkiltä käsin .	3	Nonfinite
Ahon mielestä leikkaukset on tehty hutiloiden , miettimättä lainkaan niiden vaikutuksia .	7	Nonfinite
2. TEHOSTETAAN YHTEISTEN PERUSPERIAATTEIDEN NOUDATTAMISTA	1	Finite
Lukekaapa ja vetäkääpä omat johtopäätöksenne seuraavasta tulosluettelosta miesten 200 metrin vapaauinnissa : .	0	Finite
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	21	Finite
Hän juoksi kovasti .	1	Finite
– Tietoa ja yhteistyömahdollisuuksia etsivät ihmiset kuitenkin lähestyvät aihetta tutkimusongelmittain .	4	Finite
Kaikki odottavat jännittyneenä kuljettajan vastausta .	1	Finite
Tässä aikaisessa vaiheessa Thom Yorke soitti kitaraa ja lauloi , sekä kehitti kappaleiden sävellys- ja sanoitustaitoaan .	11	Finite
Kaikkien Suomen yliopistojen hakijamäärästä Turun yliopiston osuus on lähes 13 prosenttia .	7	Finite
Laivassa on enemmän kuin 330 miehistön jäsentä .	1	Finite
Se oli laihtunut kovasti vaikkei ennenkään ollut lihava .	6	Finite
Luontopolut ovat Pieksämäen rikkaus , joka on tähän saakka annettu olla rauhassa	1	Finite
Olkaa ystävälliset ja peittäkää kenkänne muovisuojuksilla .	0	Finite
Mutta ei elämä Amerikassa pelkkää unelmaa ole .	1	Finite
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	4	Finite
Mutta lumisateiden loppuminen ja sään selkiytyminen tietää kiristyvää pakkasta .	6	Finite
Tämän voi pestä .	1	Finite
Ystävykset katsoivat toisiaan .	1	Finite
Painu helvettiin !	0	Finite
Jäynä kesti tasan kaksi tuntia päättyen yllättävästi vapaaehtoisesti , kun naurut oli naurettu ja hissikorin ylipaine kehittyi kivuliaaksi .	5	Nonfinite
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .	12	Finite
Halusin katsoa sen heidän kanssaan , mutta lopulta he päättivät , että halusivat ennemmin katsoa sen ilman minua .	9	Finite
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	7	Finite
Ja kuitenkin , jokaisella on näistä kahdesta asiasta ihan oma käsityksensä .	4	Finite
Lipton Cocton on selvästi hyvin halvalla tehty .	2	Finite
Mikäli Molla ja mahdollisesti vastaantulevien valojen aikaansaaja , auto tai jopa kuorma-auto törmäisivät , ei olisi juurikaan väliä kuinka kauan mulla menis kotimatkaan .	12	Finite
Hieno säähän se on , mikä tänne vetää	3	Finite
Tällaisiin toimenpiteisiin voi sisältyä se , että kyseiselle henkilölle tai yritykselle myöhemmin kieltäydytään antamasta virallista todistusta .	13	Nonfinite
Brittiläisen Telegraph-sanomalehden johtavan poliittisen kommentaattorin Peter Obornen mukaan euromaiden päätöksen merkityksellisyyttä ei voi korostaa liikaa .	13	Nonfinite
Se haluaa lähettää viestin edistymisestä antaen kuitenkin kaikki tarvittavat takuut .	2	Nonfinite
Oranssi ry ei ole luopunut hankkeestaan saada rakennus nuorison käyttöön .	6	Nonfinite
Tämän kuultuaan Jussin ilme hieman happani , mutta lupas tulla kertomaan uutisista ite .	10	Nonfinite
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .	6	Finite
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	9	Finite
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	9	Nonfinite
Irjan polvista kuului narahdus kun hän lähti liikkeelle .	6	Finite
Voin vain toivoa , että enemmistö tässä parlamentissa on samaa mieltä kanssani , enkä soisi , että tämän mietinnön puitteissa annetaan väärä signaali .	2	Nonfinite
Tällä hetkellä teen tieteellistä tutkielmaa odottavista äideistä .	2	Finite
Kisat järjestetään kuluvan vuoden joulukuulla .	1	Finite
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	12	Finite
Hän ei tiedä miten onnelliseksi hän minut teki .	7	Finite
Musta messu oli katolisen messun vastariitti .	2	Finite
( EL ) Hyvät parlamentin jäsenet , minulla on tärkeä tiedonanto , joka koskee tämän iltapäivän äänestystä .	13	Finite
Kiinassa ihmiset eivät pysty vaikuttamaan omaan ympäristöönsä , kuten siihen , mitä rakentamisen tieltä puretaan ja mitä ei .	17	Finite
Noin 700-luvulta eKr. eteenpäin kaupunkivaltiot alkoivat ilmaantua : pieniä , autonomisia alueita , joilla oli omat poliittiset järjestelmänsä .	6	Nonfinite
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .	7	Finite
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella voisi luulla	9	Nonfinite
Ajatus , jonka hän esitti , oli aika erikoinen	4	Finite
Yksi asia on kuitenkin varmaa : tulet kokemaan luultavasti yhden elämäsi parhaimmista hetkistäsi vaihto-opiskelua suorittaessasi .	2	Finite
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	3	Nonfinite
Näkisimme enemmän millainen tästä Unionista tulee panisimme omaa talouttamme kuntoon omaa elintarviketalouttamme kuntoon .	5	Finite
Ne saattaa sej jälkee mennä jonnekkit toimistoo istumaa	4	Nonfinite
Mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	2	Finite
mietimmes sitä	0	Finite
Sitä haluaa joskus koskea että tuntee miten lämmin toinen on , Hanna sanoi .	5	Finite
Yhdysvaltain liittovaltion suurin lainanantaja on Kiina , jonka jättimäisestä valuuttavarannosta noin 70 prosenttia on dollarimääräisiä sijoituksia .	4	Finite
Syksyllä potkitaan jalkapalloa ja kulutetaan parkettia koripallon merkeissä .	1	Finite
Kesällä voi avata yölläkin ikkunat ja silti on lämmintä .	7	Finite
Turnaus jakaantuu viiteen osaturnaukseen lajeittain .	1	Finite
olin musertua siihen paikkaan , minä joka luulin itseäni vahvaksi ja piittaamattomaksi .	1	Nonfinite
Talo on myynnissä , et sä ostais ?	6	Finite
Voimaloiden rakentamista on myös perusteltu työllisyyssyillä eikä aivan syyttä .	2	Finite
Käsittääkseni huomenna järjestetään komission ja ammattiliittojen välinen tapaaminen Brysselissä .	0	Nonfinite
Joten alapas miettiä minne päin maailmaa haluat mennä ?	7	Nonfinite
Tuhoaa ainakin sen Suomen , jonka tähän asti olisin voinut jotenkin isänmaaksi tuntea .	0	Finite
Sen vuoksi valiokunta päätti esittää tarkistuksia , jotka estävät tällaisen rehujen palauttamisen .	8	Finite
Kasvu on ollut 10 prosentin korvilla .	1	Finite
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtamassa hankkeessa lisätään tietoisuutta elintarvikkeiden pientuotannosta .	7	Finite
paas antaen linkkejä niin kattellaan	1	Nonfinite
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	2	Finite
Paikalla oli myöhemmin runsaasti kämppiä , vielä 1970-luvullakin yksitoista .	1	Finite
Mieleen on ehtinyt nousta kuva lähes täydellisestä maasta , jossa aina paistaa aurinko ja kaikki on aina hyvin :D	15	Finite
x jaksaa toimia	1	Finite
Tusinasta kalliimpia ja kourallisesta kaikkein hienoimpia aitioita on jo kaikki kaupat tehty	7	Finite
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .	4	Finite
Annoin rahaa keräykseen	0	Finite
mielenkiintoa onkin jo nyt riittänyt yli rajojen .	1	Finite
Tuossa näkyy muuten Disney Couturen Pocahontas-korunikin , uskalsin vihdoinkin vihkiä sen käyttöön . :)	7	Finite
Rupesin keittämään kahvia niin että olisin saanut itseni käyntiin ja tilanteen haltuun .	0	Finite
Suomen rahkeet eivät taida miesten viestissä riittää aivan kärkikahinoihin .	6	Nonfinite
Valitettavasti piti muutama päivä odotella otollista keliä .	4	Nonfinite
sattui tulemaan kuuluisia	1	Nonfinite
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	2	Nonfinite
Fergie aikoo kirjoittaa ellei ole jo niin tehnyt elämäkertansa .	3	Finite
Kulutusluottoja antaville yrityksille ja pankeille velkaongelmat ovat arkea , ja niistä voi neuvotella sen enempää pelkäämättä .	15	Nonfinite
Miten aikaisin kaupan pitäisi saada maidot meijeristä myytäviksi ?	4	Nonfinite
Häntä ei uskoisi paikkansa löytäneeksi .	2	Finite
Että siellä oli tylsää !	2	Finite
Nuoria jää ilman peruskoulun jälkeistä opiskelupaikkaa , mikä voi johtaa syrjäytymiseen yhteiskunnasta .	9	Nonfinite
Me kysyttiin , että eikö ole vaarana , että alaikäiset ostavat automaateista kaljaa .	5	Finite
Aino oli sanomassa jotain mutta ei sanonut .	5	Finite
Osa joukkueemme pelaajista oli pelin jälkeen varsin ärtynyt vastustajan pelityylistä .	3	Finite
Espanjan ulkoministeri Javier Solana uskoo julkilausumasta päästävän sopuun tiistaina .	4	Finite
Tuon värin ei todellakaan pitäisi vedota minuun , mutta nyt kävi näin .	4	Finite
Arvoisa puhemies , päätin lopulta pidättyä äänestämästä välttääkseni tällaiset tilanteet , joissa ehkä liioitellaan mietinnön tarkoitusta .	13	Finite
Sabot tarkoittaa englanniksi myös puukenkää sekä on termi panssariammustyypille .	1	Finite
Tämän pitäisi olla itsestäänselvyys myös muilla aloilla , mutta niin vain ei ole .	11	Finite
Suurimmat muutokset suomalaisessa koulutuksessa alkoivat tapahtua 1700-luvun lopulla ja 1800-luvulla .	5	Nonfinite
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	8	Finite
Raha ei tulene olemaan ongelma	2	Finite
Samasta syystä monille on syntynyt kuva , että maahanmuuton ongelmiin ei puututa , vaan ne lakaistaan maton alle .	11	Finite
Vapun viettäminen voidaan Suomessa huoletta lopettaa .	5	Nonfinite
Lisäksi olen henkilökohtaisesti kokenut kolme maailmansotaa , sillä kylmä sotahan oli nimenomaan kolmas maailmansota .	10	Finite
Myyjien tarpeet ovat harvoin samat kuin ostajien tarpeet .	2	Finite
Sirolalta on itseltään jäänyt huomiotta seikka , että eläin toimii pääasiassa vaistojensa mukaan .	9	Finite
- Aamulla sitä herää kylmässä ja pimeessä asuntovaunussa , kun läheskään joka paikassa ei saada sähköä .	14	Finite
Turun yliopisto järjesti tiistaina yhdessä Turun ammattikorkeakoulun ja Turku Science Parkin kanssa Monitori 2010 -seminaarin , joka sijoittuu terveys- ja hyvinvointisektorin ja tietotekniikan rajapintaan .	2	Finite
Kaapo on Kaapo .	1	Finite
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	5	Finite
Siin vois olla kyllä aikamoinen hyppyri että . että että .	2	Nonfinite
Tuntui , että emme pystyisi kohtaamaan .	3	Finite
Näin lapseni pihalla .	0	Finite
Ei hän oikein osaa sanoa , miksei emäntää ole tullut hankituksi .	6	Finite
Korjauksessa oleva tapuli on muovitettuna pitkälle kevääseen .	3	Finite
Komissio ja neuvosto hyväksyivät suurimman osan niistä kohdista , joita parlamentti pyysi ensimmäisessä käsittelyssä .	11	Finite
Osan vielä jäädessä viskomaan karttua koulun pihalle loput siirtyivät lähipubiin Caioon , jossa oli alkamassa erään irkkikanavan miitti .	3	Nonfinite
Poliisi epäilee miesten liikkuneen punaisella Mitsubishi Galant -merkkisellä henkilöautolla .	1	Finite
Alkaa ottaa päähän , sillä tulimme tänne jo kahdeksalta .	0	Finite
Ihanaa kun saa taas olla yhdessä .	2	Finite
Mennään me jo sisälle	0	Finite
Avaan silmäni .	0	Finite
Olisin halunnu yhen tämmösen .	0	Finite
Jonna pääsi opiskelemaan kauppaopistoon .	2	Nonfinite
