Nunca dejó de celebrarse hasta la Guerra Civil , donde algunos de los autores , por el contenido de las letras ( más reivindicativas que festivas ) , fueron fusilados .	19	Definite
Unió Democràtica ha aprobado un código que " obliga " a dirigentes y militantes a llevar una vida familiar y social acorde con los principios del partido .	16	Indefinite
La conselleria anunció ayer que adoptará " medidas complementarias " para " mejorar la integración de la ronda " en el entramado urbano de la zona y calificó como " un impulso definitivo " la aprobación del proyecto de obras .	20	Definite
A partir de ahí , la tensión se apoderó del cuadro getafeño , que apretó el acelerador de forma casi suicida .	15	Definite
El presidente del órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores .	32	Definite
El Índice de Competitividad Regional para el período 2000 -- 2001 estaba en el 0,82 , muy por encima de los otros departamentos del país .	13	Definite
Si las bajas fueran dos , la situación sería aún peor : el número 13 es Antoni Marcet , que tras las elecciones abandonó CDC y orbita ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi .	12	Definite
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	17	Definite
En primer lugar el desplazamiento de las frecuencias por efecto de la gravedad , y en segundo , la dilatación del tiempo como consecuencia de la velocidad , predicho también por Einstein ( ver el primer capítulo de esta serie ) .	6	Definite
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	47	Definite
La Federación Nacional de Cafeteros de Colombia anunció hoy el esquema de retención de café con el que elevará los precios del producto .	16	Definite
La primera noticia de esta localdiad es del año 1076 , con la realización de un concilio Cartulario de Roda .	0	Definite
Antonio decía que así se podían ver los huesos de la mano , el mismísimo esqueleto .	13	Definite
En el Alverca ( Portugal ) estuvo otro año ( 2000-2001 ) y pasó a las filas del Oporto en el 2001 hasta el 2004 .	17	Definite
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	33	Indefinite
La " foto " del cerebro abandonado fue publicada en una investigación de Lucy Brown y Saul Korey , del Albert Einstein College of Medicine de la Yeshiva University de Nueva York .	19	Definite
La lubricación es a través de un cárter seco , un radiador para el lubricante del motor y otro para el del cambio .	6	Indefinite
Basquetour y Vueling dieron la bienvenida el pasado miércoles a la nueva ruta directa entre las ciudades de Milán y Bilbao con un vuelo especial en el que los pasajeros pudieron degustar pintxos de alta cocina .	6	Definite
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	26	Definite
El se le retiraba el cargo de jefe del del Estado Mayor a Mihajlović .	0	Definite
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	22	Definite
En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener la sangre fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente .	29	Definite
Los principales dirigentes de la entidad hicieron público el pedido de las bases para iniciar una segunda etapa de la protesta triguera en caso de no haber soluciones concretas hasta quince días después de la finalización de la presente medida de fuerza .	11	Definite
Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago .	0	Indefinite
En el minuto 47 , el joven Saviola , que juega como un veterano pese a sus 18 años , aprovechó un error de Basualdo , corrió más rápido que el viento durante varios metros y definió ante la salida de Córdoba .	1	Definite
La delegación estadounidense en la Conferencia de Donantes de Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero .	0	Definite
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	35	Definite
En dichas galas han participado bailarines de la talla de Lucía Lacarra , Tamara Rojo , Alicia Amatrian o Iván Gil - Ortega , pero también ha dado la oportunidad de volver a bailar en su país a jóvenes o a bailarines menos mediáticos .	28	Definite
INDULTO SELECTIVO El portavoz del Movimiento de Objeción de Conciencia ( MOC ) , Fernando Hernández , celebró el indulto , que atribuyó al " clamor social " , pero advirtió de que es un " indulto selectivo " .	18	Definite
Un tercer enfoque es la practica del Guru Yoga o identificación con las cualidades iluminadas del Lama , en este caso del Karmapa .	12	Definite
Scorsese decidió rodar en blanco y negro , en parte para atenuar el rechazo a la enorme violencia del filme y en parte para hacerlo más realista , pero también perdió así gran potencial comercial .	12	Definite
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	28	Definite
Empezar a moralizar el mercado por los abusos de los más desgraciados , los desempleados , es una vergüenza en un país donde los escándalos financieros están a la orden del día .	9	Definite
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	40	Definite
Veinticuatro horas después de preparar psicológicamente al país con un primer discurso en el que describió un panorama dramático de la situación económica del Estado , Mejía se dirigió por radio y televisión al país a las 20.00 horas locales ( 0.00 GMT ) para exponer la lista de medidas , conocidas como el " paquetazo " .	36	Definite
Según señaló Llamazares en rueda de prensa , lo más grave de esta OPA no autorizada es que " ha sido apoyada y favorecida desde el propio PP , con Cascos y Sánchez como principales valedores de esta operación en la que no han actuado en representación de los intereses de Asturias " .	25	Definite
The Times había publicado unas manifestaciones del seleccionador inglés en las que decía que " los discapacitados físicos y mentales pagan por los pecados que cometieron en una vida anterior " .	27	Indefinite
La esgrima en silla de ruedas abrió la página de su medallero con el primer metal .	7	Definite
El Football - Club Auch es un equipo profesional de rugby de Francia de la ciudad de Auch ( departamento del Gers ) .	20	Definite
El Gobierno prometió una nueva política laboral para mantener en sus empleos a los mayores de 65 años que no deseen jubilarse .	0	Definite
El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia .	32	Definite
La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por igual .	11	Indefinite
Sin embargo , la noción de causalidad fuerte no elimina la posibilidad de que una pequeña variación el campo gravitatorio pueda dar lugar a una CTC .	24	Indefinite
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	9	Indefinite
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	28	Definite
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo una falta de respeto .	34	Indefinite
Desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país .	13	Definite
El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al país .	36	Definite
Las instalaciones del edificio del Parlament no están preparadas para la labor cotidiana de 50 diputados ni para las propias del presidente del grupo .	0	Definite
FSC España ( www.es.fsc.org ) es la organización internacional que promueve la Certificación Forestal FSC .	11	Definite
El " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la " indemnización " de desempleo y una " ayuda " condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	14	Indefinite
Sendas lesiones en las semifinales de los 200 metros de las pruebas de selección en Sacramento arrebataron al mundo entero uno de los momentos más deseados , verlos dirimir sus diferencias codo a codo en la pista .	22	Definite
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	22	Definite
La colección de todos esos números es una clase de congruencia .	7	Indefinite
Las mujeres mantienen su tasa en el 4,5% , ya que se ven beneficiadas por el crecimiento de la contratación a tiempo parcial .	15	Definite
Ambos tuvieron una participaron destacada en su regimiento durante la campaña abierta por ejército de Andalucía contra las tropas de Napoleón Bonaparte en Bailén .	9	Definite
Ya ahí , mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales , Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados del escenario .	4	Definite
Demichelis , defensa del Bayern Múnich costará al al conjunto malacitano unos 3 millones de euros , un dinero que servirá para invertir en un zaguero que ha dado todo por ser de nuevo el líder un puesto maldito en La Rosaleda .	11	Indefinite
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	13	Definite
El director general de Telecomunicaciones y Redes criticó que " se estén contando verdades a medias , que son peores que las mentiras " , y rechazó las palabras de Acedo al afirmar que la Junta le ha " robado , confiscado o expropiado " .	34	Definite
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	20	Definite
Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .	33	Definite
Recibió su doctorado en la Universidad de Míchigan y durante sus estudios de grado estudió arábico y egipcio en la Universidad Americana de El Cairo , la Universidad de El Cairo y en la Universidad Al - Azhar .	23	Definite
La base de la nueva política laboral del Gobierno de mayoría de raza negra del Congreso Nacional Africano ( CNA ) fue la conocida como " Acción Afirmativa " , que consiste en " equilibrar " la fuerza trabajadora de una empresa , para adecuarla a la realidad racial de la sociedad sudafricana .	50	Definite
El director teatral clausuró ayer el taller El actor como creador en la Universidad Internacional Menéndez Pelayo de Santander con una tertulia sobre el montaje de la obra .	0	Definite
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	24	Indefinite
El gran reto de Blatter ha sido conseguir el calendario unificado .	0	Definite
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y del entorno artístico de los coetáneos del pintor .	30	Definite
DSN es una palabra abreviada del inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos .	40	Definite
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	11	Definite
Sólo cuatro años después de la publicación de aquellos versos , Pombo ganó el premio El Bardo con su obra Variaciones en 1977 .	13	Definite
Luego de una liguilla simple ( a una sola rueda de partidos ) , el equipo que ocupó la posición primera de un grupo jugó contra el segundo del otro grupo y viceversa , elimnándose directamente .	14	Definite
El promotor de las viviendas también recibirá una subvención del 10 % de la obra , que supone 135.912,89 euros .	9	Definite
Sotomayor nació el 7 de octubre de 1967 y Voronin casi siete años después , el 5 de abril de 1974 .	15	Definite
El verano de la temporada 2008-09 durante el " mercato " la Juve , el Udinese y Paolucci acordaron una nueva cesión , esta vez al Catania , en Sicilia .	19	Indefinite
Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers , así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3 .	10	Definite
El Prule 67 Liubliana es el segundo equipo de Eslovenia y en la Recopa ha logrado eliminar al Brovary ucraniano , al Drammen noruego y al Jugopetrol Zeleznicar .	5	Definite
El Institute for Humane Studies ( IHS ) es una organización no lucrativa basada en las ideas libertarias que ayuda a estudiantes de licenciatura y de posgrado .	15	Definite
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan .	10	Definite
Las modificaciones han rebajado las garantías de respeto a la intimidad que ofrecía la anterior legislación , según el PSOE y NI .	18	Definite
Tal vez no habría sido tan entusiasta si hubiera sospechado siquiera qué lejos estaba Fermina Daza de aquellos cálculos ilusorios , cuando apenas empezaba a vislumbrar el horizonte de un mundo en el que todo estaba previsto , menos la adversidad .	39	Definite
Nacido en la localidad mexicana de Torreón , se trasladó a los tres años de edad a España con sus padres y creció en un pueblo jornalero de Extremadura , Llerena , en la provincia de Badajoz .	24	Indefinite
Un nuevo objetivo sondea el Madrid que es portugués y que vendrá avalado por el Real Madrid que es el equipo que quiere a Pedro Mendes , un joven de 20 años que juega de central y sin duda es el relevo generacional de Pepe .	27	Indefinite
Un factor crucial en el alcanzar una calidad de tono superior y asegurar la durabilidad y resistencia , sobre todo la de la madera , es la creación de un armazón perfectamente redondo .	29	Indefinite
El vino resiste bien la sal de las lágrimas , pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él .	0	Definite
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	16	Indefinite
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines , y del telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo .	27	Definite
Djalminha no puede jugar porque cumplirá su sanción de dos partidos y el centrocampista yugoslavo Jokanovic aún no está recuperado de su lesión .	12	Definite
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	30	Definite
El héroe prusiano Herkus Monte fue aupado por los lituanos durante el régimen comunista soviético como un símbolo de resistencia y libertad .	16	Indefinite
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	12	Definite
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	22	Definite
Este es un resumen de las nueve declaraciones suscritas hasta ahora por los jefes de Estado y de Gobierno de los 21 países iberoamericanos .	2	Indefinite
El juego básicamente consiste en seguir los movimientos y las coreografías de las canciones de Britney .	9	Definite
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	0	Definite
Y pide comprensión y , pese a estar molesto , copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de Montjuïc .	11	Definite
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	2	Definite
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	13	Definite
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes , se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza , el principal recurso pesquero de Argentina , para los próximos tres meses .	28	Definite
Mladénov entró en el Gabinete del Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo .	3	Definite
El 23 de mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno .	0	Definite
Los profesionales de La Malcontenta ponen a tu disposición distintas propuestas musicales para que escojas la que mejor responda a tus expectativas .	0	Definite
El rey Enrique VIII construyó el Castillo de Pórtland y el Castillo Sandsfoot para proteger el ancladero .	10	Definite
El 19 de agosto de 2010 , debutó en la UEFA Europa League en un partido de la cuarta ronda frente al APOEL F. C. de Chipre .	0	Definite
La organización de la ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde la primera pedalada .	15	Definite
Mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .	30	Definite
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	6	Definite
Los medios locales divulgaron hoy , martes , unas declaraciones del zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en las que calificó como un " problema inmenso " la prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró , habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional para la lucha antidrogas .	43	Indefinite
En 1745 trabajó como violinista en la orquesta de las cortes de Brunswick , y desde 1757 hasta 1765 , en las de Sonderhausen .	9	Definite
Las fuertes y constantes lluvias de las últimas horas en Medellín , afectaron 20 viviendas en el barrio Santo Domingo , del Nororiente de Medellín .	6	Definite
El president de la Generalitat es un fan del ciclismo profesional .	3	Definite
Endesa España , en tanto , controla en Chile al principal grupo eléctrico ( ENERSIS ) y paralelamente tiene un 11 por ciento del capital de Aguas Barcelona , lo que le da derecho a contar con tres de los quince miembros del consejo de administración de la compañía .	39	Definite
En las etapas superiores , fue discípulo de los ayatolás Zanyaní y Haerí .	8	Definite
Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa " Recruit " y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .	30	Definite
Stenotarsus nigrocyaneus es una especie de coleóptero de la familia Endomychidae .	8	Definite
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela .	35	Definite
En cuanto a las molestias del capitán Víctor Luengo , el entrenador del Pamesa aseguró que se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos del partido ante el Fórum de Valladolid , en la última jornada de liga .	18	Indefinite
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	35	Indefinite
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor , el protagonista de la polémica de la semana , expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca , incluido Alkorta , era lenta : su tremenda velocidad .	26	Definite
Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es una urbanita de nacimiento y educación .	12	Indefinite
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	48	Definite
Como primer signo de la fusión , la página web de Atlas Blue fue retirada el 21 de enero de 2010 .	4	Definite
" La inversión que teníamos era para el lateral izquierdo e hicimos una oferta muy buena tanto para el Murcia como para el jugador , pero lo querían el Madrid , el Zaragoza y el Schalke y lo ha fichado este último " , apuntó Lotina .	12	Indefinite
La campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables , aunque el coordinador general del Programa de las Naciones Unidas para la Observación Electoral , el vietnamita Nguyen Huu Dong , dijo el pasado lunes que la compra y los obstáculos al libre voto , son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros .	38	Definite
El tribunal correspondiente de la OMC dictaminó , en una resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a la empresa local , son un subsidio ilegal a la exportación .	39	Definite
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy .	12	Definite
Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre Turner , como había demostrado en la semifinal ante el Barcelona .	13	Definite
" Trabajamos en colaboración con la FTU , la comunidad fiyiana en Nueva Zelanda y con otras organizaciones sindicales internacionales para ejercer una presión que implique el regreso de la democracia a Fiyi " , dijo el presidente de la CTU , Ross Wilson .	22	Indefinite
En 1928 , fue nombrada primera jefa del departamento de sismología del recién creado " Real Instituto Geodésico danés " , un cargo que mantuvo durante 25 años .	7	Definite
El relato más completo lo proporciona Plutarco , según el cual los persas habían echado anclas en la desembocadura del Eurimedonte esperando la llegada de 80 naves fenicias procedentes de Chipre .	9	Definite
El cambio de mayor calado para México hace referencia al anexo del código , en el que se señalaba que los Estados firmantes se comprometían a hacer cumplir todos los puntos del documento de las directrices , más " las materias relacionadas con las directrices " .	43	Definite
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas .	39	Definite
Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes del resto del estado de Washington .	0	Definite
" Estamos en contacto con los dueños de los silos , los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado , y vamos a retirarlo del circuito de los alimentos " , indicó el ejecutivo .	18	Definite
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .	29	Definite
El pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en el Parlament sus propuestas para la profundización del autogobierno de Catalunya .	11	Definite
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	38	Definite
Santa Lucía ( Saint Lucia , en inglés ) , es un pequeño país ubicado al norte de San Vicente y las Granadinas y al sur de la isla de la Martinica , en el Mar Caribe .	21	Definite
El partido terminó en medio de una polémica porque el árbitro Claudio Martín anuló un gol a Guillermo Barros Schelotto en el último minuto de juego , en una decisión muy protestada por los jugadores e hinchas visitantes .	6	Indefinite
" Los delanteros somos los primeros defensas .	4	Definite
La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadirse a la lista de éxitos de 1999 .	0	Definite
La campaña oficial de doce días para las elecciones generales comenzará el próximo 13 de junio .	0	Definite
Marilyn Chambers apareció por primera vez en 1989 como la burbujeante novia de Lance Smart y la ama de casa de Morag Bellingham , sin embargo la relación con Lance terminó cuando este regresó a la armada .	26	Definite
El bullicio , las compras , las comidas familiares y el " espíritu navideño " gustan a muchos , pero provocan rechazo a otros tantos que no soportan la Navidad y que no siempre sobreviven a ella con éxito .	6	Definite
Los inmigrantes de trabajo se han vuelto permanentes y representan el 80 % del total de 550.000 extranjeros legalmente registrados en Austria .	13	Definite
En este programa también participan con show individual , donde interpretan el medley de los temas " Rosa del Pilar / Mándame quitar la vida / Por amor a las joyas " , junto a María Ester Zamora .	11	Definite
El deseo de mostrar al mundo la belleza de este patrimonio único inspiró el nacimiento de Explora , una nueva manera de viajar basada en el descubrimiento de parajes remotos desde una perspectiva auténtica y honesta , conociendo en profundidad el territorio ya sus habitantes .	25	Definite
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	30	Definite
Tras el debate , las primeras encuestas mostraron que los dos candidatos quedaron muy igualados .	4	Definite
Y es que la estrategia económica de Mahuad depende en gran medida de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) apruebe una carta de intenciones y un crédito de contingencia ( " standby " ) por 250 millones de dólares destinada a apuntalar la balanza de pagos y permitir el inicio de una reactivación económica .	44	Definite
Los productos del cerdo son muy típicos , se realiza en algunos municipios del interior la tradicional matanza del cerdo .	13	Definite
A comienzos de los años 1970 , Shanghái tenía una tasa de mortalidad infantil menor que Nueva York .	3	Definite
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .	23	Definite
A la mañana siguiente , los chicos descubren que el papá de Nora también está metido en el plan , y Sam lanza una manzana para distraer a la familia dershlit creyendo que Gibby sigue en la casa .	9	Definite
Está construida en el solar del antiguo foro romano de Caesaraugusta y de la mezquita mayor de Saraqusta , de cuyo minarete todavía perdura la impronta en la torre actual .	27	Definite
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	28	Definite
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen " cómo perfeccionar estos mecanismos " para que no se conviertan " en un instrumento para polarizar , erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral "	54	Indefinite
Las previsiones meteorológicas anuncian nieve y temperaturas por debajo de los cero grados centígrados en la mayor parte del país al menos hasta el próximo lunes .	15	Definite
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	22	Definite
Sin pronunciar palabra , concentrada en la estrategia , " la Mariscal " recorrió las calles del centro histórico de la capital ecuatoriana con su " cortejo fúnebre " , envuelta en un coro de voces que delataba " la guerra " al dólar estadounidense , que desde hoy es el patrón monetario en el país .	10	Definite
" Fue un partido dificilísimo y , para nosotros , un encuentro a vida o muerte .	2	Indefinite
Fui el año pasado y de la ruta de los 7 lagos fue el que más me gusto , en el mes de enero y febrero te dan la cena gratis y podes hacer un montón de excursiones organisadas en el mismo hostel .	1	Definite
El 13 de abril de 2012 , promotió formar un gobierno de unidad con el paso de los días .	17	Definite
En el XVIII , fue empleada como técnica para bocetos por el arte rococó , con pintores como Boucher o Pittoni .	1	Definite
Está situado en las tierras bajas de Kubán - Azov , en la orilla izquierda del río Beisug , frente a Zozova Balka , 34 km al norte de Korenovsk y 92 km al nordeste de Krasnodar , la capital del krai .	12	Definite
Ahora rezan los chicos frente al belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales .	13	Definite
Su hija María Helena Martins creó en 1997 el Centro de Estudios de Literatura y Psicoanálisis Cyro Martins ( CELPCYRO ) , con el propósito de preservar y difundir el acervo literario y científico de Cyro Martins .	23	Definite
" Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos " , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir .	15	Indefinite
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	6	Definite
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	31	Definite
Me hicieron las cortinas de casa y unos estores , y la verdad es que he quedado muy contenta , sobre todo comparando con los presupuestos que me habían dado antes .	24	Definite
Los accesos a la estación de Vall d'Hebron para la línea 5 serán los mismos que en el caso de la línea 3 : la calle de las Basses d'Horta , la avenida Jordà , esquina con la calle de Perea , y la misma avenida en su confluencia con el paseo del Vall d'Hebron .	13	Definite
También ha habido críticas positivas , como la que calificaba a Latter Days como " la más importante película sobre hombres gays de los últimos años " .	23	Definite
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	35	Definite
Paralelamente al aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares .	17	Definite
José Amedo Fouce ( Cerceda , La Coruña , 1946 ) policía español que participó en la " guerra sucia " en España contra ETA siendo un miembro destacado de los Grupos Antiterroristas de Liberación ( GAL ) .	26	Indefinite
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	3	Definite
Antes de la fusión , la liga celebró su tercer draft el 21 de marzo , siendo el último evento organizado con el nombre de BAA .	17	Definite
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	9	Definite
No hace ni siquiera las reuniones que tocan .	4	Definite
El meridiano de Greenwich sirve además para conocer la longitud de un punto cualquiera sobre la superficie terrestre , es decir , la distancia que existe entre un punto cualquiera y el meridiano de Greenwich .	27	Indefinite
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	11	Definite
Así le quita solemnidad a la tarea que desempeñó durante mucho tiempo como " el cronista " que suscribía con el seudónimo de G. Caín sus comentarios sobre la nueva y deslumbrante ficción nacida con el siglo .	20	Definite
La formación integrada por Manuel Porta ( violín ) , Amparo Lacruz ( violonchelo ) y Emili Brugalla ( piano ) interpreta obras de Turina , Brotons y Chaikovski .	0	Definite
Los guionistas , actores y director de Serendipity intentan demostrar hasta qué punto el azar y el destino juegan un papel relevante en las relaciones amorosas .	0	Definite
Las restantes 1.115.856 contrataciones de mayo fueron de carácter temporal , entre las que sobresalen 445.079 eventuales por circunstancias de la producción , 363.686 de obra o servicio determinado y 190.887 de tiempo parcial de duración temporal .	12	Definite
Por estos méritos , a los 23 años fue elegido académico de número de la Real Academia Hispano Americana de Cádiz , en la que leyó un discurso de ingreso sobre La poesía hispano - americana .	5	Definite
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	33	Definite
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	28	Definite
Entre ellas , no faltará la canción Forever Love , de los X-Japan , grupo del que el ministro es fan declarado hasta el punto de que sonó con fuerza en todos sus actos de campaña electoral .	23	Definite
La descripción de los hechos históricos es precisa , y se completa con añadidos ficticios : ha sido considerada una de las mejores introducciones al personaje y su época .	24	Definite
" Es el resultado de su forma de juego , con un central extraordinario que controla el ritmo del partido , y aunque su juego es lento como siempre lo ha sido , ha hecho una vuelta de campeonato muy buena " , aseguró .	16	Definite
Dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación del nervio acústico , y a mí no me extraña que el martillo , el yunque y el estribo puedan de golpe ponerse a armar follón sólo porque sí , porque les viene en gana .	2	Definite
También es un estado radicalmente diferente a Carolina del Sur , pues Arizona comparte frontera con México y es uno de los lugares en que la inmigración legal e ilegal es mayor .	25	Definite
El más carismático jugador rojiblanco hasta hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del estadio , después de la humillante derrota ante el Murcia .	17	Indefinite
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	7	Definite
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total .	5	Definite
Corujeira es una freguesia portuguesa del concelho de Guarda , con 4,74 km ² de superficie y 143 habitantes ( 2001 ) .	2	Indefinite
Es el principio de un camino muy largo , queda mucho para llegar al fin , y creo que no llegaré nunca a ese final .	1	Definite
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	41	Definite
Loy Henderson y otros funcionarios del Departamento de Estado familiarizados con la zona mantuvieron a la administración informada sobre los desenvolvimientos allí y Henderson , Welles y Roosevelt trabajaron de manera coordinada para redactar la declaración .	34	Definite
Perconte sobrevivió a la guerra y regresó a casa donde trabajó como cartero .	3	Definite
Pero eso era antes de que ingresáramos en el reino de la alta tecnología y yo creo que ahora los mandatos de la conciencia los recibo por teletexto o por fax .	19	Definite
Una vez que conozcan el contenido del acuerdo de venta , señaló , los sindicatos estarán en disposición de dar una respuesta .	4	Definite
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	27	Definite
Queríamos ir un grupo de 8 personas - por lo que cabríamos en la casa grande - pero la dueña de la casa nos dijo que para hacer uso de la piscina teníamos que alquilar las dos casas .	13	Definite
Pere Esteve ocupa la secretaria general de CDC desde el mes de noviembre de 1996 , cuando sustituyó en el cargo a Miquel Roca que fue el número dos del partido durante muchos años	9	Definite
La afirmación no procede de un severo crítico de cine , sino de un chico de 16 años , llegado desde Miami .	0	Definite
El pequeño , que padece algunas dificultades respiratorias propias de un bebé prematuro , pesó 1.290 gramos y midió 34 centímetros , características normales en una gestación de 29 semanas .	10	Indefinite
Ella es una chica que suele comportarse como un chico y está en la clase 5-1 , Tōma , no tiene relación alguna con las hermanas Minami , aunque tengan el mismo apellido .	13	Definite
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	44	Definite
Corresponde a la ruta nacional 90A y al tramo 04 de dicha troncal .	2	Definite
Los promotores del evento informaron que la tripulación del ARC`2000 asciende a 1.200 participantes , con una media de 4,5 por embarcación , 23 de ellos menores de dieciséis años , siendo la más joven la niña Jessica Blatter , que tiene un año y viaja en el barco inglés " Tatopani " .	47	Definite
Juan Manuel Giordano Grajeda Nació el 17 de enero de 1992 en la ciudad de Guatemala .	12	Definite
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz , donde desarrolló epilepsia .	6	Definite
Los colores , los aromas y sin dudas el sabor hicieron que me diera cuenta que estaba en un lugar diferente , único .	3	Definite
Ante la entrada de Terra en el selectivo , mañana será un día " curioso " , según los analistas consultados por EFE , porque habrá oportunidad de adquirir a precios muy baratos muchos valores del Ibex-35 .	18	Definite
" Trabajamos en colaboración con la FTU , la comunidad fiyiana en Nueva Zelanda y con otras organizaciones sindicales internacionales para ejercer una presión que implique el regreso de la democracia a Fiyi " , dijo el presidente de la CTU , Ross Wilson .	36	Definite
Actualmente la ONU administra Timor Oriental , mientras reconstruye el territorio y establece las condiciones para convocar elecciones generales .	13	Definite
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	6	Definite
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	16	Definite
El Gobierno ha previsto reducir el déficit público en más de un billón de pesetas .	5	Definite
Una vez que el presbítero ratifica su deseo , se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal .	17	Definite
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	29	Definite
Las fechas de publicación de los distintos relatos de la saga de Miles Vorkosigan no se corresponden con el orden cronológico interno de la trama .	18	Definite
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .	3	Definite
Dos soldados sirios , uno libanés y un civil resultaron heridos por la metralla .	12	Definite
El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72 .	30	Definite
" Hemos hecho un inventario de los principales puntos negros para incidir en ellos el próximo verano y reducir la lista de carreteras conflictivas " , manifestó Soy , que admite que " la Guardia Civil dejó un listón muy alto " .	19	Definite
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .	7	Indefinite
El resultado final de la represión por la muerte de Heydrich fue de 1.300 personas , entre partisanos , altos dirigentes checos y víctimas circunstanciales , como los habitantes de Lídice .	0	Definite
La adaptación a la LOPD fue muy clara , explicando para qué es cada cosa e implantando las medidas sin crearme problemas .	17	Definite
Su primer triunfo como profesional le llegó también sobre un empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , lo que le dio " confianza para los próximos compromisos " .	30	Definite
Este duro juicio no encaja con el hecho de que hubiera otros poemas « oscuros » en el libro en preparación , como « Maulladores » o « El tesoro » , y menos con las referencias de terceros que tenía Tolkien sobre la calidad intrínseca del poema , y que no refutó .	28	Definite
Según De Miguel , la ampliación es el " objetivo fundamental " de la Unión , pero subrayó que sería un " error " establecer plazos porque iría " en contra de " los intereses de los propios países aspirantes .	7	Definite
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	8	Definite
El Comité de Asuntos Bancarios del Senado aprobó ayer la confirmación de Greenspan como presidente de la Reserva Federal para un cuarto mandato .	0	Definite
El partido terminó en medio de una polémica porque el árbitro Claudio Martín anuló un gol a Guillermo Barros Schelotto en el último minuto de juego , en una decisión muy protestada por los jugadores e hinchas visitantes .	21	Definite
Se lo encuentra en el territorio salvaje , en Deus Ex el personaje principal consigue como primera arma una palanca .	4	Definite
El sabotaje , perfectamente planificado , según las fuerzas de seguridad , no causó heridos .	0	Definite
Eustis es una villa ubicada en el condado de Frontier en el estado estadounidense de Nebraska .	2	Indefinite
Pero en la cuarta , la italiana efectuó un sensacional despliegue de fuerza , superando a la helvética y conectando con la rueda trasera de Fullana , poco antes de adelantarla en una de las zonas más peligrosas del circuito , la " Dusty Chute " ( " caída polvorienta " ) .	21	Definite
Pero , desgraciadamente , hoy por hoy las espadas están en alto y en los próximos meses asistiremos a un estallido de consecuencias imprevisibles .	19	Indefinite
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	4	Definite
El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social .	0	Definite
La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte de Justicia Militar .	18	Definite
La propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en la idealización del héroe .	21	Definite
Desde su rehabilitación , Sotomayor sólo ha ganado una competición : precisamente la de su regreso a las pistas , el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban , donde se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden .	12	Definite
El ingeniero agrónomo Néstor León Ramírez , de 39 años y respaldado por un movimiento independiente de ascendencia liberal , obtuvo la Alcaldía de dicha localidad con 3.382 votos , contra 602 que alcanzó el actual gobernante local , el liberal Omar García , en los comicios de octubre de 1996 .	45	Definite
La Federación de Asociaciones de Asistencia a Mujeres Violadas ( FAAMV ) acusó ayer al servicio ginecológico de urgencias del Hospital La Paz de Madrid de negarse a atender a una mujer que había sido violada analmente por su pareja .	30	Indefinite
En 1947 , cuando aún era alumno obtuvo el Premio nacional Duncker Lavalle por su obra Canción y muerte de Rolando para voz y orquesta , sobe un texto del poeta Jorge Eduardo Eielson .	29	Definite
El H1000B cuenta , como decíamos , con una pantalla capacitiva de 10,1 pulgadas ( 1.366 x 768 ) , corre Windows 7 Starter , procesador Atom Z530 corriendo a 1,6 GHz. 16 GB de SSD , 1 GB de memoria y todo ello alimentado por una batería de cuatro células .	0	Definite
A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .	39	Indefinite
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	27	Definite
Jodorowsky señaló que más que criticar este mundo necesita de gente que de amor , y por eso mostró algunos de los performances que ha realizado con su cámara Web desde su casa .	21	Definite
Tras unas horas de discusión a puerta cerrada , los mandatarios acordaron reanudar relaciones diplomáticas .	1	Indefinite
Ya sé que la vida , en general , no está para bromas y que un partido de fútbol como el de ayer , algo tan tonto y que puede ser a la vez algo tan bello , merece la misma calificación oficial / policial que un terremoto : máximo riesgo .	15	Indefinite
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	14	Definite
Las preocupaciones sobre la salud de los bancos de Europa han empujado a la baja a la moneda europea ya los mercados bursátiles globales , y han elevado los costos de financiamiento de la región , desde que la crisis de deuda en Grecia desencadenó el temor de un contagio en la eurozona .	3	Definite
Sin embargo este no es único reclamo que los jóvenes tienen , sino que además a través de una carta abierta a la población manifestaron su crítica al plan conectar igualdad lanzado por Barbeito hace algunos meses , dado que hay dos colegios que nunca habrían recibido los beneficios de este programa .	27	Definite
Al igual que la lucha grecorromana , cuenta desde entonces entre las grandes disciplinas de los Juegos Olímpicos .	11	Definite
Entre las 80 sentencias del mismo , una dice que por derecho natural el clero no debe hacer la mili , y otro , que la libre discusión corrompe el alma .	13	Definite
Para los actores , el acierto de los guionistas , el mismo Sluizer e Yvette Biro , les está salvando de las dificultades .	4	Definite
El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	28	Definite
Esta ciudad producía uranio enriquecido para el programa nuclear soviético .	6	Definite
Es dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en los párpados a los casi cinco milímetros en las plantas de los pies ) .	9	Definite
Hay una crítica , un comentario a la superinflación y la desvalorización del cruzeiro , este trabajo juega con nociones tradicionales de la naturaleza y del « valor » del arte y de la marginalización de Brasil en el mundo internacional del arte .	1	Indefinite
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	27	Definite
La presencia de Barrichello en el aspecto deportivo también puede tener una gran importancia en los planes del alemán para conseguir el título .	0	Definite
Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .	0	Definite
Así pues , la falta de rivales , de atletas que les pusieran en tensión , invalidó el intento de los organizadores de conseguir un relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marcas de calidad .	20	Definite
El propio Guardiola había confirmado la continuidad del punta en la rueda de prensa dada sobre las 13:00 del mediodia .	5	Definite
Irureta precisó , respecto a Tristán , que lo que tendrán que hacer nuestros centrales es estar " atentos " y recalcó que él nunca ordena " marcajes al hombre " .	8	Definite
Tras más de 130 años de fabricar pesetas , la FNMT se dedicará a emitir euros para alcanzar a final del año próximo la cifra de billetes y monedas necesaria para la puesta en circulación de la divisa europea en el 2002 .	36	Definite
" Realizó funciones de acompañante de honor del equipo nacional olímpico de Australia durante los Juegos de Barcelona , lo que no tiene nada que ver con la candidatura " , asegura el documento .	32	Definite
Sobre las inevitables comparaciones con Fitur , Bagó ha asegurado que " cada salón tiene unas necesidades y cubre un espacio " .	1	Definite
La raza declinó un poco en popularidad , aunque aumentó el número de registros entre 1984 a 1990 .	10	Definite
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	46	Definite
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	0	Definite
Según el censo de 2010 , había 2885 personas residiendo en el municipio de Beaver .	11	Definite
A pesar de que en el lugar del siniestro no hubo muertos , muchos resultaron con serias quemaduras y otros con heridas causadas por los vidrios de las ventanas cuando saltaron a través de ellas .	27	Definite
El brazo , por ejemplo , presenta el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que han explicado los científicos constatando que sólo así evita el primate que el agua de la lluvia llegue hasta sus manos y le dificulte sus movimientos usuales .	25	Definite
Los operarios de Renfe y empresas subcontratadas aprovechan que las unidades son apartadas para instalar nuevos raíles .	9	Definite
Mediante unos aumentadores de poder que aparecen frecuentemente en el juego , el robot puede utilizar armas más potentes .	9	Definite
- ¿ Qué médicos otorgaron el certificado de defunción ?	5	Definite
Entre los traficantes capturados destaca José León Castillo , uno de los más activos en el continente , acusado de introducir a Estados Unidos a miles de inmigrantes ilegales en los últimos cinco años , dice el informe , que no cita la nacionalidad hondureña del detenido .	42	Definite
Después de la guerra fue nombrado Vicepresidente del INI entre 1945 y 1951 , y ministro de Industria entre 1951 y 1962 .	2	Definite
Para ello , Finnair ha contratado a 4 personas que , como Quality Hunters de la compañía aérea , vuelan durante este mes y el próximo a diferentes destinos de Finnair para analizar todos los detalles de los vuelos y los destinos y compartir sus experiencias en un blog .	34	Definite
Estuve haciéndome un tratamiento de osteopatía estructural en Body Help por un problema que tenia en la columna vertebral y la verdad es que fue muy satisfactorio y note mucha mejoría .	2	Indefinite
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .	22	Definite
Esta ha sido una de las principales consecuencias de la decisión de la Fiscalía chilena Antimonopolio , que el miércoles pasado impidió a Enersis la toma del control de Endesa Chile .	5	Definite
El tema de la seguridad del recinto portuario , más allá de la protección , es un asunto delicado , un problema social que en los últimos años se ha mejorado .	20	Indefinite
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia ?	12	Definite
Y así , con los ojos cerrados , lo encuentra todo : balcones históricos , sombreros absurdos de reinas , juicios de nazis , puertos cosmopolitas en tiempos bélicos o estadistas inteligentes , que también los hubo y frecuentó .	4	Definite
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	34	Definite
Actualmente se encuentra compitiendo en 2 categorías la World Series by Renault con el equipo Draco Racing y la Auto GP con el equipo Trident Racing con quien consiguió una victoria en 2010 en el circuito de navarra .	13	Definite
El presidente del Gobierno reconoció que , pese a los avances logrados en la pasada legislatura , la existencia de víctimas demuestra que " queda bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por la Secretaría de Estado de la Comunicación .	17	Definite
" Welcome to my Truth " calificó como el single más vendido nunca en España y obtuvo un éxito en ventas , mientras que " Heavy On My Heart " , fue un poco peor , pero el producto de la única fueron donados al Fondo de Anastacia .	8	Definite
El próximo seguramente recogerá el hilo de lo que nos deja 1999 , pero no tenemos muy claro todavía el tipo de rol que tendrá este disco , qué sonoridad .	19	Definite
En ese periodo , se convocaron además elecciones en 1981 , 1985 y 1993 , pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios .	17	Definite
En 1802 deja el ejército , pasando a trabajar como funcionario de la administración imperial en Alemania , Austria y Rusia , pero sin participar en las batallas del ejército napoleónico .	26	Definite
La selección española de baloncesto para discapacitados psíquicos aseguró , al menos , la plata al clasificarse para la final paralímpica tras derrotar a Polonia 97-67 .	13	Definite
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	17	Definite
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	4	Indefinite
Los ascensores hidráulicos fueron diseñados por el ingeniero Edwin Clark de la compañía británica Clark , Stansfield & Clark .	0	Definite
El profe del practico que era el hijo del dueño , la verdad que un encanto de profesor , tiene mucha , mucha paciencia y te da consejos estupendos .	11	Definite
Despues se quejan de las descargas de internet y el poco trabajo .	9	Definite
Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	36	Indefinite
Los expertos de la Policía Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2° 1ª del número 92 de la calle de Eduard Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión .	11	Definite
La Conselleria d'Obres Públiques inicia mañana la construcción de la nueva carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , una vía que unirá dos comarcas pirenaicas y que supondrá una inversión de 1.350 millones de pesetas .	22	Indefinite
El concejal indicó que los sacrificios , que ahora se han suspendido cautelarmente , se harán en el futuro por inyección letal , el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal .	4	Definite
Antes del descanso , Carmona aprovechó un balón suelto en el área para batir a Rubén .	6	Indefinite
Mientras septiembre llega y con ese mes los Juegos de la vigésimo séptima Olimpiada , en la ciudad de Londrina Ronaldinho cuenta las horas para regresar a su casa , en Porto Alegre .	16	Definite
Nació , vivió y maduró con la majeza que suelen las verdaderas princesas y arrancó su libertad personal y una rara heterodoxia de un entorno rentista y estúpido .	10	Definite
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	31	Definite
Además se encargan de difundir los proyectos de Wikimedia , el contenido libre y la cultura wiki .	5	Definite
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	22	Definite
El topónimo lenca Cancasque tiene el significado de " Altar del sacrificio " o " La piedra del sacrificio " .	0	Definite
Mañana miércoles será el turno de la boletería de la norte mientras que el jueves se ofrecerán las entradas para la popular sur .	3	Definite
En 1990 , la población total mayor de 5 años fue de 4,626 personas : de ellos 4,359 profesaban la religión católica , 119 la evangélica , 23 la judaica , 43 otra , 44 ninguna y 38 no especificaron .	28	Definite
Mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) se dispone a celebrar hoy en Viena una reunión crucial para tratar de contener la subida de los precios del crudo , transportistas y agricultores británicos se manifiestan en contra de los elevados precios del carburante .	1	Definite
Uno de los principales problemas a los que debe enfrentarse un paciente ante una enfermedad rara es al conflicto entre los medicamentos huérfanos y la industria farmacéutica .	24	Definite
Esta no es la forma de dignificar la política ni de dignificar nuestro Parlament .	3	Definite
El texto señala que la operación refuerza su liderazgo en el mercado cárnico español y convierte a Campofrío en el tercer operador de este sector en Europa .	0	Definite
La manifestación de hoy ha estado precedida en las últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con la convocatoria del cardenal Sin y la presencia , entre otros , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y la vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja el poder .	55	Definite
Por otra parte , Alonso justificó el aplazamiento de la salida a bolsa de Telefónica Media , para la que todavía no hay fecha , en la necesidad de validar la política de medios de Telefónica , conseguir posicionamiento muy fuerte , adquirir y generar nuevas empresas y establecer mayores sinergias entre las empresas .	6	Definite
El 16 de abril de 1998 el Mercosur y la Comunidad Andina de Naciones firmaron un Acuerdo Marco para la creación de la Zona de libre comercio .	9	Definite
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	7	Definite
Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado .	2	Definite
El ex auditor reconoció que él no tuvo conocimiento de los contratos de patrocinio de las camisetas de las temporadas 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restó importancia al explicar a la Sala que " es habitual que las empresas no entreguen toda la documentación hasta el cierre del ejercicio " .	0	Definite
Al parecer los metaterios surgidos en Sudamérica viajaron todavía unidas las masa continentales meridionales , desde su cuna hasta Australia a través del continente antártico y viceversa a finales del periodo Cretácico ;	29	Definite
La firma del cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a .	14	Indefinite
Las habitaciones son muy agradables , y las vistas inmejorables .	0	Definite
Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .	21	Indefinite
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .	22	Indefinite
El secretario general de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , compartió la esencia teórica del discurso de Josep Antoni Duran Lleida en todas aquellas cuestiones que hicieron referencia a la búsqueda de fórmulas que impliquen una mayor participación ciudadana en la vida política .	4	Definite
Hay quienes comparan a Wahid con un gran artista del teatro tradicional de Java , donde los títeres se mueven en la sombra y sus desplazamientos son meticulosamente coreografiados de antemano .	16	Definite
También niega la FGB que el resto de los miembros del colegio de árbitros decidieran abandonar sus puestos en solidaridad con Sabariz , ya que , señala el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz han abandonado sus cargos .	27	Definite
Sus actuales 8,5 hectáreas de superficie , la mitad del espacio que consagran a sus torneos el Abierto de Australia o Wimbledon , lo han convertido en el más reducido de los ' Cuatro Grandes ' .	7	Definite
Véa se más información en la Saga de Teutoburgo y sus artículos relacionados .	5	Definite
Tenemos que explicar a un país donde somos una minoría que las acciones de unos pocos no pueden identificar a la mayoría " .	20	Definite
Quizá no habría que olvidar que los nazis invadieron los Países Bajos .	9	Definite
A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002 .	45	Definite
La concejala de Medio Ambiente , Ana Botella , en su línea de persona ignorante pero bien enchufada al partido y de imbecilidad a la que nos tiene acostumbrados , declara que " la calidad del aire de Madrid es la mejor que hemos tenido en la historia porque hemos hecho muchas cosas " .	46	Definite
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	46	Definite
El contenedor , fabricado en PVC y poliestireno expandido garantiza un correcto aislamiento .	10	Indefinite
Actualmente se encuentra en el programa de televisión Mike y Molly en la CBS , y la voz actual del personaje Killerbee en el anime Naruto Shippuden .	12	Definite
Después de la destrucción de la prensa del Nauvoo Expositor , Joseph Smith fue arrestado y encarcelado en Cartaghe Jail donde fue asesinado el 27 de junio de 1844 .	7	Definite
Una bandera con este diseño se usó semi - oficialmente para representar a Irlanda desde esa época hasta el Acta de Unión en 1800 , cuando fue incorporada a la Union Flag .	0	Indefinite
Que la revolución de mayo del 68 nos cogió a la mayor parte de los jóvenes de ese tiempo con el paso - cambiao - y que las noticias que llegaban del exterior apenas si encontraban eco en los periódicos .	38	Definite
Yo he tenido una muy mala experiencia con esta empresa .	3	Indefinite
La predisposición favorable a los primeros es comprensible pero no siempre justificada por la realidad .	13	Definite
En una entrevista en Radio Euskadi recogida por Efe , la vicelehendakari afirmó que el Gobierno Vasco " aún no ha recibido " del ministerio la información sobre el comando " Basurde " de ETA pese a haberla solicitado oficialmente en dos ocasiones .	10	Definite
Los delegados del sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de los destrozos causados por los piquetes .	0	Definite
Los jugadores de la " U " llegaron a este primer encuentro con varios problemas financieros sin solucionar .	0	Definite
- - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted .	7	Indefinite
Era conocido como El Almirante .	3	Definite
En serbocroata , monden significa playboy , tipo de la jet-set .	9	Definite
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	6	Definite
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	20	Indefinite
Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .	23	Indefinite
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	24	Definite
Alejandro de Abonuteicos ( 105 -- 175 ) fue un taumaturgo griego de Asia Menor que vivió en la época del emperador Marco Aurelio .	18	Definite
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	10	Definite
El presidente francés , Jacques Chirac , y el primer ministro , Lionel Jospin , dieron ayer por zanjada la crisis abierta en la cohabitación , tras la agitada visita de Jospin a Israel y los territorios palestinos .	0	Definite
Pero el test más preciso realizado hasta la fecha para verificar el corrimiento gravitacional al rojo tuvo lugar en 1976 .	11	Definite
Por ejemplo , los efluentes de las refinerías son tratados con agentes reductores para convertir el cromo ( VI ) de nuevo en cromo ( III ) , que es menos nocivo para el medio ambiente .	3	Definite
Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión , como respuesta a lo que en el país se considera una " agresión " contra un " Estado soberano " .	2	Definite
A diferencia de otras novelas románticas del período , estas novelas usaron al ambiente como parte del argumento .	16	Definite
Esta conducta causa la hostilidad de los imanes que controlan a la población y que denuncian una " conspiración terrorista cristiana " para dañar la fe islámica .	6	Definite
La fundó Juan Gómez de Almagro , por orden del entonces gobernador de Chile Don Pedro de Valdivia , en la primavera de 1553 .	20	Definite
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	4	Indefinite
Los detractores de la medida acusan al PP de defender con ahínco una fórmula " exótica " , de acuerdo con el adjetivo benévolo utilizado por el conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , con la mirada puesta en los dividendos que les reportará .	35	Definite
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en el Care , cuya firma da derecho " a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	18	Definite
Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Angoleñas .	1	Definite
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .	46	Indefinite
Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario .	1	Definite
Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí " , auguró .	13	Definite
El régimen fiscal de Euskadi ( y el de Navarra ) es distinto del de las demás autonomías .	15	Definite
Alcanza una mayor amplitud en las zonas de las desembocaduras de los ríos Maipo y Rapel .	1	Indefinite
Viendo que la república estaba en dificultades forjó una alianza con el Estado Libre de Orange , también regentado por Boers .	11	Definite
" No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que debes desplazarte a distintas consultas cada vez " , explica la mujer .	20	Definite
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	9	Definite
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía .	9	Definite
Javier Plano ( Buenos Aires , 1979 ) es un artista argentino contemporáneo , que ha realizado la mayor parte de su producción en video , principalmente videoarte , videocreación , videoperformance y videoinstalación , también en el campo de la música .	9	Indefinite
Entre las trece posibilidades avanzadas en estos meses por el Gobierno y la Armada se incluían un accidente fortuito , una negligencia y un posible sabotaje que en su día se atribuyeron los separatistas chechenes .	12	Definite
Era lo último que se enseñaba a los catecúmenos y solo hasta la víspera de su bautismo .	12	Definite
Algunas veces " pierde la cabeza " por Momiji y a veces puede ser pervertido .	4	Definite
Como castillo de la Marca galesa , fue construido en la frontera de Gales e Inglaterra muy cerca del histórico fuerte de Old Oswestry .	10	Definite
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	31	Definite
La reacción de la afición deja a Núñez en minoría dentro de la directiva .	12	Definite
Desde la apertura de estos procesos el 5 de junio , el Tribunal Militar ha juzgado a 575 EX milicianos del Ejército del Sur del Líbano ( ELS ) .	11	Definite
Después fue a la Universidad de Cambridge donde se interesó por la física y la química .	3	Definite
En 1958 era el favorito en las apuestas como futuro campeón .	3	Definite
Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .	25	Definite
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	4	Definite
Juega de centrocampista y su actual equipo es el Club Deportivo Municipal de la Copa Perú .	13	Definite
La cuestión planteada por el encausamiento del general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país del que se trata en este caso concreto .	4	Definite
La normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado las quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de la UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a la nueva legislación .	36	Definite
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .	16	Definite
El camino hacia un tercer referendo para la independencia de Quebec será más complicado que lo previsto por el Partido Quebequés antes de las elecciones del Lunes .	15	Definite
La idea de RNE es ceder los terrenos al Patrimonio del Estado .	0	Definite
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	25	Definite
Ataca duramente el empirismo pero también al escolasticismo formalista por su infecundidad .	6	Definite
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .	18	Definite
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	0	Definite
Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales .	13	Definite
" Los musulmanes en América son ahora la imagen del crimen - - confiesa un apesadumbrado Hakim Olajuwon , una de las estrellas de la NBA - - .	14	Indefinite
" Es parte de una historia de gloria que este equipo está recuperando " , agregó el dirigente , que anticipó reformas en el San Paolo , ninguna de las cuales afectará su estructura original .	4	Indefinite
" En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión .	4	Definite
El Spa cinco estrellas de Mandarin Oriental , Miami es un santuario a tres niveles ubicado en el lujoso hotel Mandarin Oriental , Miami .	17	Definite
Es una ciudad - prefectura en la Provincia de Cantón , República Popular de China .	1	Indefinite
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera .	26	Definite
¿ Pero es divertido en la vida real ? - - .	5	Definite
En los años posteriores a la proclamación de la independencia del país en 1955 , se produjeron muchos de los cambios que conformaron la imagen actual de la ciudad .	10	Definite
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	29	Definite
La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leerla .	4	Definite
Los observadores internacionales tenían ciertas dudas sobre la limpieza de la consulta .	7	Definite
La Consejería de Agricultura emitió esta resolución después de comprobar en una investigación que ni su plantilla , ni su maquinaria , ni sus consumos de luz eran suficientes para procesar la cantidad de lino que certificaban .	0	Definite
Piden la liquidación de los bienes gananciales en el mismo momento de la separación y la desaparición de la pensión compensatoria o mantenerla un máximo de dos años .	8	Definite
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	50	Definite
Rafael acudió al instante con una galanura que hubiera bastado para derretir corazones más curtidos que el de ella , y bajo su fuerte mano ( ay ) la llave de paso cedió con docilidad de mantequilla .	28	Definite
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	11	Definite
Según datos del padrón de 2008 publicados por el Ayuntamiento de Barcelona , la proporción entre sexos era de 16 018 hombres ( 48,5 % ) y 17 010 mujeres ( 51,5 % ) .	2	Definite
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	6	Definite
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón del mundo .	34	Definite
Es el 8 de marzo y el PP no se lo perdona .	1	Definite
Como he dicho en un libro , el abominable hombre de las nieves eternas del Himalaya no es hombre sino mujer .	7	Definite
Los testigos difieren en cuanto a la duración del del evento , pues unos dicen que fue de tres minutos y otros que hasta seis .	9	Definite
Le adormiló el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , una herramienta al servicio de un oficio que el chófer quería elevar a la condición de guía exaltando las gracias de Trinidad .	29	Definite
Los países cultivadores , 33 en total , que representan el 85 por ciento de la producción mundial de café , acordaron en Londres retener hasta un 20 por ciento de la producción a partir de Junio y por 24 meses para recuperar la cotización internacional del grano .	15	Definite
Espero que tenga en el Madrid la misma suerte que ha tenido en el Barcelona " .	4	Definite
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	3	Definite
Straw tiene hasta el día 11 para autorizar o no la extradición .	10	Definite
Bocskai dirigió entonces la llamada Guerra de Independencia de Esteban Bocskai ( 1604-1606 ) contra los Habsburgo , la cual teminaría con la firma de un tratado de paz en otoño de 1606 .	3	Definite
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico " .	31	Definite
El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura del ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar .	24	Definite
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	2	Definite
Por otra parte , la arquitectura popular refleja los modelos de la arquitectura culta , ya que las clases populares , históricamente sometidas , reflejan el comportamiento y los modos de las clases dominantes .	4	Definite
Y en el rostro de la mulata asomaba la satisfacción por volver a la verdad del dinero en mano .	8	Definite
Sin embargo , esta forma de gobierno fue breve , pues el sultán y el gobierno electo mediante un sistema que mantenía el control en manos de la élite árabe fueron derrocados el 12 de enero de 1964 en la Revolución de Zanzíbar , dirigida por John Okello , un revolucionario de origen ugandés .	22	Definite
Mladénov entró en el Gabinete del Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo .	23	Definite
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?	31	Definite
El JKD resalta la noción de que la mejor defensa es una buena ofensiva , por lo tanto el principio de " interceptar " .	7	Definite
El portavoz del PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE .	0	Definite
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	19	Definite
Dentro de los planes para este año , la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas .	12	Definite
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder .	33	Definite
Los centrosomas tienen un papel fundamental en el establecimiento de la red de MTs en interfase y del huso mitótico .	17	Definite
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	42	Indefinite
El equipo masculino español de ajedrez empató hoy con Francia , 2-2 , en la decimotercera y penúltima ronda de las Olimpiadas de Ajedrez que se disputan en el Centro de Covenciones de esta ciudad .	14	Definite
La ley prevé que los consistorios - - a excepción del de Barcelona - - regularán su política urbanística bajo la supervisión de la Generalitat .	0	Definite
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	3	Indefinite
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	23	Definite
En 1938 Hiram Walker construyó una gran destilería de whisky en el río Leven ( en el lugar que ocupaban unos antiguos astilleros ) , el pueblo fue conocido como un importante centro de la industria de whisky desde mediados a finales del siglo X.	34	Definite
En el turno de réplicas , el portavoz socialista en la comisión , Rafael Estrella , opinó que ensanchar las fronteras de la UE " sin fortalecer la unión política conduce al fracaso de esa ampliación " .	22	Definite
La de Alex Corretja , Albert Costa y Juan Carlos Ferrero defendiendo sus intereses , luchando con las sagradas y caducas fórmulas de Wimbledon en cuanto a la designación de cabezas de serie .	27	Definite
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	31	Definite
El Realejo es una municipalidad del departamento de Chinandega , en la República de Nicaragua .	0	Definite
Casualmente en los sectores que tan bien domina la junta azulgrana .	8	Definite
Por otro lado , la cantante más excéntrica y cautivadora , Björk , está ultimando su próximo largo , y las filtraciones no se han hecho esperar .	20	Definite
Incluso durante el primer día de combates , el 5 de junio , los Super Frelons realizaron misiones de evacuación médica en cercanías del monte del Sinaí .	13	Definite
El exdirector de la Oficina Económica de Moncloa y presidente de la patronal de la construcción SEOPAN , David Taguas , se ha mostrado partidario de recortar de forma " retroactiva " las pensiones del futuro si el sistema lo requiere para garantizar su viabilidad .	11	Definite
A finales del siglo XV , el ambiente florentino cambió .	6	Definite
En su ladera Norte se evidencian los aparatos glaciares del Cuaternario reciente ( Würm ) situados a menor altitud de España .	6	Definite
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .	37	Definite
Sirvió como capitán en el ejército estadounidense durante la Guerra del Halcón Negro .	10	Definite
Luego de su llegada al ADO Den Haag , recién ascendido a la Eredivisie , finalizada la temporada 2006-07 de la liga , y habiendo jugado sólo cinco partidos , el Den Haag descendió nuevamente a la Eerste Divisie de los Países Bajos .	40	Definite
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	35	Definite
No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera del equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club : Michel y Buyo .	29	Definite
El municipio 2 Pollocksville ( en inglés : Township 2 , Pollocksville ) es un municipio ubicado en el condado de Jones en el estado estadounidense de Carolina del Norte .	0	Definite
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	4	Definite
El níquel incumple el plan de producción y de exportaciones en 6 mil 700 toneladas , lo que significó dejar de ingresar unos 120 millones de dólares , también en condiciones de una coyuntura de precios más favorable que la prevista en el Plan .	3	Definite
Calificaron los 8 equipos con mayor número de puntos sumados de las dos vueltas :	11	Definite
El volumen de clientes creció el 26% y el margen de explotación lo hizo en un 74,2% .	0	Definite
La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor al billete verde .	4	Definite
El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado .	21	Definite
El Ministerio de Economía ha comenzado a recoger información de los efectos que puede tener la fusión entre Carrefour y Promodès sobre la competencia en el sector español de la distribución .	15	Definite
" Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso .	19	Definite
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	29	Definite
Palazuelo fue una de las figuras clave del arte español de la segunda mitad del siglo XX .	7	Definite
Lissón pudo declarar con toda verdad : " no debo nada al arzobispado de Lima ni a sus instituciones , pues jamás he dispuesto de ninguno de sus bienes para mi beneficio personal o el de mi familia " .	11	Definite
Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más , " porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos " .	51	Definite
" Creo que también comprenden que , cuando el precio del barril ha subido de 10 a 30 dólares el barril , es la OPEP la que tiene que actuar " , indicó el titular de Economía .	8	Definite
Algunos de los protagonistas no quieren que el progreso llegue porque eso requerirá un mayor esfuerzo por su parte .	13	Indefinite
Los goles fueron marcados por Luis Díaz y por Rubén Dundo , a los 51 y 81 minutos , respectivamente .	0	Definite
Buenas tardes , mi mujer fue por un masaje terapeutico por dolor en la espalda , no salio nada contenta con el masaje recibido .	21	Definite
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo , se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa ;	7	Definite
Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos .	4	Definite
El NYSE continuará asimismo con sus esfuerzos para desarrollar sistemas para la ejecución electrónica de las órdenes y para entregar la información que se genera en el lado de la venta de acciones .	29	Definite
El Ayuntamiento de Manresa y la Generalitat negocian la construcción de un paso subterráneo que permita la conexión de la rotonda de Els Dolors con la ronda norte del Eix Transversal , atravesando la zona de la Parada .	16	Definite
El presidente de la OPEP y ministro de Energía de Venezuela , Alí Rodríguez , propondrá lanzar una " campaña mundial de información " para tratar de reducir la elevada carga tributaria que aplican los países de mayor consumo a los hidrocarburos .	3	Definite
Los párkings del Mercat Central y de la plaza del Doctor Robert ( 728 plazas ) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas del Vapor Turull y del cine Imperial .	22	Definite
" Desde su fundación hace casi 50 años - dijo - , The Spanish Institute ha trabajado sin desmayo por construir y reforzar los lazos entre España , el mundo de habla española y Estados Unidos " .	23	Definite
Repetición ¿ somos machistas los españoles ? )	4	Definite
Fue una avión de reacción tradicional , de limitado éxito , en el que se usaron las superficies de cola , alas y cúpula del P - 51 Mustang .	24	Definite
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre « » y singles de Knowles anteriores como " Irreplaceable " y " If I Were a Boy " , y llegó a la conclusión de que Knowles , " sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo " .	8	Definite
En sus declaraciones , Cobo aseguró : " Toda la celebración se hará con independencia del resultado de la final e incluso si no hubiéramos pasado .	15	Definite
Su imagen se representa con flechas en una mano y en la otra una piedra de molino .	7	Indefinite
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	26	Definite
La empresa Mobil , con negocios petrolíferos en doscientos países de todo el mundo , distribuyó fuel contaminado 100/130 entre el 21 de noviembre y el 23 de diciembre pasados , según las autoridades .	25	Definite
Según Blanco " se han perfilado dos sectores dentro del PSOE " , el de la socialdemocracia , en el que se incluyó , que " cuenta con cerca del 20 por ciento de representación " , y otro sector al que " no quiero dar ningún nombre " , dijo .	15	Definite
Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión gubernamental , anunció sus conclusiones finales tras dos meses de trabajo en torno al naufragio y a la muerte de sus 118 tripulantes , la mayor catástrofe en la historia de la Armada rusa .	8	Definite
Alonso Reyes toma la responsabilidad de la Tesorería Municipal durante el periodo 2001 -- 2004 .	10	Definite
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 29,583 y los ingresos medios por familia eran $ 46,250 .	13	Definite
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	37	Definite
BT redujo sus ganancias netas el 39,9% hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4% y las de KPN bajaron el 104,5% .	15	Definite
Códigos como el Code de commerce , el Código de Comercio español , el Código Comercial portugués , van a ser tomados en cuenta por el proceso de codificación comercial chileno .	13	Definite
Juan Navarro y Silvia Sos fueron los ganadores de una prueba que es , en gran medida , un reclamo turístico de primer orden .	9	Indefinite
- - ¿ El PP vería reforzada su estrategia con una alianza con una fuerza como Unió al estilo de la UPN en Navarra ? - -	10	Indefinite
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	18	Definite
Los pliegos llegaron de diferentes partes del mundo y serán publicados próximamente previo cotejo con el original , añadió la directiva aunque no precisó los años de los escritos ni los temas tratados .	0	Definite
Las desafortunadas declaraciones en Israel de Lionel Jospin suponen un traspié sin precedentes para el primer ministro francés , que sale muy debilitado frente a Jacques Chirac en la carrera hacia las próximas Presidenciales .	31	Definite
Imagen del oído interno , donde se aprecian la cóclea , el utrículo y el sáculo .	11	Definite
Y mientras los candidatos van sumando kilómetros y kilómetros , la campaña se va agotando , pero los líderes parecen mantener el físico como el primer día .	21	Definite
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	17	Definite
La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días .	6	Definite
Con esta obra la soprano Faustina Bordoni , esposa de Hasse , se despidió de la escena .	3	Definite
Piqué aseguró que la reconversión de la minería " se está cumpliendo " , aunque admitió algunas " disfunciones " .	6	Definite
Intentan rebajar un 30 por ciento los fondos que mandan para el PER y además , el Gobierno ha reducido a 60.000 pesetas el dinero por trabajador que manda a los Ayuntamientos .	6	Definite
El ejecutivo del grupo químico lamentó que el elevado coste de los servicios en España , básicamente energías y agua , deteriore la capacidad competitiva del grupo respecto a otros emplazamientos de BASF en Europa .	0	Definite
El marcador global al término del segundo partido fue de 3-3 ( 3-2 a favor de Alianza en Lima y 1-0 a favor de Cienciano en Cuzco ) , por lo que fueron a definición por penales , la misma que le fue adversa al cuadro cuzqueño .	0	Definite
Quizá el novelista de ZZCiudad sonó a su criatura - - al menos en un principio - - como una caricatura más jocosa que educativa ; pero lo cierto es que aumentó el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con el retrato de un anhelo .	1	Definite
Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana .	8	Definite
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos públicos crecen menos que la media , además de en Cataluña y Galicia , en Canarias ( 6,3 % ) .	5	Definite
Inquietó sobremanera a la Iglesia la creencia de estos místicos en la licitud de los actos carnales ejecutados in charitatis nomine , como medio de domeñar la sensualidad .	11	Definite
Cumplió así el centenar de encuentros en Primera División , en la que debutó en la temporada 2007-08 tras haber sido traspasado por el Atlas de Guadalajara al Deportivo por 5,25 millones de euros ( El 75 % de su pase ) .	11	Definite
Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .	52	Definite
El Gobierno confía en que los países productores de petróleo de la OPEP permitan un abaratamiento de los precios .	14	Indefinite
Mijail , publicista también de 20 años , considera que " la dimisión de Yeltsin amenaza con aislar a Rusia " .	11	Definite
Los demás ya son conocidos : la composición del resto del podio , la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad ...	22	Definite
El segundo país que aparece en la clasificación de origen de las importaciones es Italia .	6	Definite
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	28	Definite
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	35	Definite
El culpable desde el punto de vista del poeta era el Archiduque del Imperio de los Habsburgo Federico II , que intentó una forzada germanización del pueblo de Silesia .	12	Definite
En la reunión de hoy de la comisión , sus miembros examinaron toda la documentación material , técnica y gráfica recogida los últimos días por el buque científico " Akademik Mstislav Keldish " en el lugar del accidente .	34	Definite
¿ Cómo fue la construcción de la identidad de los desaparecidos ?	9	Definite
La programación estival de TV-3 se inicia hoy propiamente dicho con dos platos fuertes : El regreso de Laura ( 21.50 ) , la comedia que protagoniza Lloll Bertran , y el estreno de la serie de misterio Testimoni silenciós ( 22.50 ) .	15	Definite
En el asunto social , el presidente señaló que la situación de la educación es " vergonzosa " y dijo que se propone hacer una reforma para dar un apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector .	28	Indefinite
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " .	7	Definite
Por eso se molestaban en marcarles un número en el brazo .	9	Definite
El pueblo es famoso por estar incluido dentro de las rutas turísticas de ciudades fantasmas ( Ghosttowns ) y también gracias a un programa de televisión estadounidense llamado Ghost Hunters que investigó el Goldfield Hotel en busca de actividades paranormales .	0	Definite
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	0	Definite
Horas después de que el president exponga este tema en el auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , directores de EL PERIODICO , La Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán la intervención de Jordi Pujol y sus iniciativas .	37	Definite
Todo un quiosco alternativo a pie de marcha , completado por las muchas pancartas y consignas contra la Policía Nacional y la delegada del Gobierno , Julia García-Valdecasas , contra la que los manifestantes gritaban : " Valdecasas , reina de bastos " .	21	Definite
Se convirtió en monje en el monasterio de San Teodoro en Kiev bajo el nombre de Ignati .	13	Definite
La Ley 317 fue sancionada por la Legislatura de la Ciudad de Buenos Aires el 14 de diciembre de 1999 y promulgada el 13 de enero de 2000 mediante el decreto 31 / 2000 .	29	Definite
El PSOE denunció ayer la muerte de seis enfermos del corazón que se encontraban en lista de espera desde 1999 en el Hospital General de Alicante .	4	Definite
Con ese crepúsculo diario la naturaleza nos adiestra para la experiencia mortal trescientas sesenta y cinco veces cada año y sesenta u ochenta años , uno tras otro .	4	Definite
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	22	Definite
El 16 de abril de 1998 el Mercosur y la Comunidad Andina de Naciones firmaron un Acuerdo Marco para la creación de la Zona de libre comercio .	19	Definite
Pimentel , que participó en la celebración del quince aniversario de la revista " Relaciones Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " .	24	Indefinite
En el asalto de la compañía Easy al pueblo de Foy en Bélgica el 13 de enero de 1945 , fue herido en el trasero por un francotirador alemán .	26	Indefinite
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización .	39	Definite
La Juventus de Turín está buscando un delantero joven y de garantías para la próxima temporada .	0	Definite
La selección se recuperó de la derrota sufrida un día antes frente a Rusia , y con gran espíritu de lucha y determinación logró un triunfo imprescindible .	0	Definite
El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón .	36	Definite
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	8	Definite
Sobre la avenida Tláhuac se realiza la mayor parte del tráfico entre la delegación Tláhuac y el centro de la ciudad .	19	Definite
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo .	0	Definite
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	8	Indefinite
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .	33	Indefinite
El accidente se produjo sobre las 4:39 horas , cuando la sala de guardia del servicio 061 recibió una llamada alertando de un accidente .	0	Definite
Mientras tanto , los Los Angeles Lakers , que habían elegido al jugador en en la trigésimo primera posición del Draft de la NBA de 1973 , habían traspasado sus derechos a Cleveland Cavaliers a cambio de una futura primera ronda del draft .	19	Definite
La sentencia de la juez de instrucción número 21 , María del Carmen Suárez , afirma que el imputado " no adoptó las medidas de atención exigibles en la conducción " , por lo que perdió el control del coche .	28	Definite
El Hotel está situado en el corazón de Asturias , cerca del Valle del Nalón , en el distrito de Langreo , cerca de las montañas , de las principales atracciones culturales y zonas de negocio .	0	Definite
Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como una circunscripción , modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición .	27	Definite
Desde mediados de la década de 1820 , el conflicto fue escalando en radicalización política y religiosa .	8	Definite
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	39	Definite
El movimiento de empuje de estos pueblos habría empujado a los portadores de la cerámica cordada hacia el sur y posteriormente , hacia el este .	23	Definite
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	4	Definite
Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar el resarcimiento a las víctimas del conflicto armado , a colaborar en la búsqueda de los detenidos-desaparecidos y a cumplir con las recomendaciones de la Comisión del Esclarecimiento Histórico ( CEH ) .	35	Definite
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	9	Definite
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	4	Definite
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	0	Definite
En 1607 comenzó la construcción de la iglesia del del Convento de San José ( Ávila ) , con la que introdujo un esquema innovador con respecto a los cánones de Juan de Herrera y del foco clasicista de Valladolid .	22	Indefinite
Su objetivo inmediato será viajar este miércoles al País Vasco como respaldo a los militantes más allá de la solidaridad por ser objetivo de los violentos .	13	Definite
La columna es alargada y denticulada , la antera ventral contiene un par de polinias flanqueados por otro pequeño par , teniendo en total cuatro polinias .	11	Indefinite
La Bizona , o Bizonia , fue el nombre dado al territorio alemán formado por la unión de las zonas estadounidense y británica durante la ocupación aliada de Alemania , tras la finalización de la II Guerra Mundial .	34	Definite
No obstante Vázquez insistió en que el Deportivo " es el principal candidato para ganar la Liga " .	6	Definite
El trato es importar vehículos en primera etapa , para después fabricarlos en el país .	13	Definite
Así , mientras los cristianos cumplían el pacto , aprovecharon para explorar en busca de nuevos refugiados , llegando un destacamento bajo el mando de Pedro Maza a encontrar una cueva donde se había escondido una multitud de musulmanes que terminaron por rendirse .	22	Definite
La granja se encuentra en un estado desastroso .	0	Definite
Según dijo hoy Martínez Noval , Piqué " utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estaba por la revelación de hechos relativos a su persona , que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentarse en el Consejo de Ministros de España " .	44	Definite
" La paralización de la licitación decidida por la comisión resolutiva supone un trato discriminatorio contra quien legítimamente opta por licitar , respecto de quien decide realizar una venta directa , así como un grave menoscabo del derecho de propiedad " , afirma la filial de Endesa España .	43	Definite
Quería un par de sofás para mi nueva casa , en Muebles Max Descuento me ofrecieron una oferta que no pude rechazar .	16	Indefinite
El técnico malagueño comentó hoy que el partido con el Gijón les ha devuelto a la normalidad , ya que " fue una victoria muy importante para volver a coger la confianza que le faltaba al equipo " .	22	Indefinite
La única adición hecha al monasterio después de la muerte de Iván es una magnífica iglesia barbicana , comisionada por Iona Sysóyevich .	0	Definite
La canción tiene una duración de 2 minutos y 50 segundos , y el video tiene una de 3 minutos y 18 segundos .	3	Indefinite
La fuerte estructura de caja del ala biplano ofrecía un ala rígida que permitía un control lateral muy preciso , algo esencial para el tipo de maniobras de los cazas .	28	Definite
La actividad presentada por la Oficina de Turismo de Tahití y sus islas promueve la difusión de una práctica tradicional de cultivo de la perla negra de Tahití , a través de una original propuesta de la granja perlera Pearls of Havaiki , situada en el atolón de Fakarava .	0	Definite
También escribió algunas fábulas , publicadas por la Diputación de Jaén en 1993 bajo el título de La buena simiente .	7	Definite
Peor aún : la Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de la poesía nacional , le fue adjudicada a un inmigrante chino .	8	Definite
El director de RNE , Diego Armario , aseguró que sus emisoras y los profesionales están " preparados para la radio del 2000 " .	19	Definite
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	30	Definite
Se encuentra en República Democrática del Congo y Zambia .	5	Definite
El resto de países europeos englobaban al 2,75 % de la población , mientras que el 0,8 % había nacido en África , el 1,54 % en Asia , el 0,79 % en América del Norte , el 0,12 % en América del Sur , el 0,43 % en Oceanía , y el 0,03 % en cualquier otro lugar .	45	Definite
Jim Macken , portavoz del Servicio Secreto , confirmó el robo de información pero no reveló cuál fue el sitio web del Gobierno en el que se encontró la información .	24	Definite
La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente .	0	Definite
Tanto los LXX como la Vulgata latina llaman a I y II Samuel " I y II Reyes " , respectivamente , y a I y II Reyes , " III y IV Reyes " , reconociendo desde el origen la artificialidad de la división actual .	40	Definite
La formación entonces era la de Fermin a la voz principal y Kaki e Iñigo a las guitarras .	16	Definite
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	8	Definite
Las principales ventajas del uso de planarias para estas investigaciones son que se puede ver la acción de las células madres en vivo y en organismos adultos vivos .	18	Definite
Este espectáculo se emitirá desde las 10.45 horas del 31 de diciembre de 1999 hasta el mediodía del 1 de enero del 2000 .	15	Definite
Sin embargo , Asmund los pasó por la espada o murieron quemados en vida dentro del salón de festejos .	7	Definite
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores , donde se realizaran las correcciones de gamma , detalle , masking , pedestal , flare , ganancias , clipeos y limitadores .	14	Definite
El ex vicelehendakari socialista señaló que el actual enfrentamiento político y social se traduce " en un progresivo rearme de los polos opuestos " .	0	Definite
El pasado 29 de Agosto de 2011 , Francisco Ramírez , de Intesol , reparó una avería eléctrica en la antigua vivienda de mi familia , ( en el polígono de Cartuja ) producida por un incendio en el piso de un vecino del mismop rellano .	43	Definite
Antonio Mariano Floro Flores ( Nápoles , 18 de junio de 1983 ) es un jugador de fútbol italiano que juega actualmente en el Granada CF , donde se desempeña como delantero .	23	Definite
Anoche , en el Calderón , el Real Madrid parecía recién llegado de Chiapas .	6	Definite
Copeland , un ingeniero de 24 años , había admitido ser el autor de los atentados , pero intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia .	11	Definite
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata ( la montaña de Gran Indra ) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin ( Rey de Reyes ) , un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer .	1	Definite
Ismael Urzaiz , que esta temporada ha visto muchos partidos desde el banquillo , dio un respiro al Athletic de Bilbao y a Luis Fernández con un gol que sirvió al equipo vasco para conseguir una victoria agónica sobre el Celta ( 1-0 ) .	11	Definite
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	43	Definite
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	22	Definite
El partido de hoy opone las virtudes de la defensa del Valencia , la menos goleada del continente , al alto rendimiento del ataque del Leeds , que ha marcado 24 goles en los 14 partidos europeos .	33	Definite
Humanae salutis es una bula en forma de Constitución apostólica publicada por Juan XXIII el 25 de diciembre de 1961 por la que convoca oficialmente el Concilio Vaticano II .	25	Definite
Es libre de estrellarse , porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno .	12	Indefinite
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999 .	48	Definite
De regreso a España , en 1634 se estableció en Sevilla , donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras , pero más al de las armas , protagonizando algunos lances a los que le llevó su « impaciente condición , y osada temeridad » .	27	Definite
La colección permanente del museo es conservada y exhibida por 19 departamentos separados , cada uno de los cuales posee un plantel especializado de curadores , estudiosos , conservadores y restauradores de arte .	3	Definite
La valoración de Jordi Pujol Ayer , de todos modos , el directivo responsable de la imagen y la comunicación del club , Ramon Fusté , negó que la continuidad del técnico esté sujeta al partido del Sábado : " El futuro de Van Gaal no depende del resultado de La Coruña .	0	Definite
La densidad de población era de 42,07 hab . / km ² .	0	Definite
Cediendo a las presiones de nacionalistas y comunistas , Moscú ha decidido el envío de los buques de la flota del Mar Negro , el primero de los cuales zarpará el viernes .	24	Definite
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	18	Definite
Programa propuesto y liderado por Lenin Moreno y que busca prevenir y erradicar enfermedades como el hipotiroidismo congénito , la Fenilcetonuria , la Galactosemia , la Hiperplasia Suprarenal Congénita .	22	Definite
Postura 69 llegó a dar tan sólo dos conciertos y en 2004 pusieron fin al proyecto .	14	Definite
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	23	Definite
En el año 2000 tenía una población de 6.229 habitantes y una densidad poblacional de 759.6 personas por km ² .	5	Indefinite
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	11	Definite
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	25	Definite
Más de 100.000 personas han muerto o han resultado heridas a causa de estas bombas desde que terminó la guerra entre los dos países hace 25 años , según datos facilitados en 1998 por las autoridades vietnamitas , señaló HI .	34	Definite
El Frago es un municipio y población de España , de la Comarca de las Cinco Villas , perteneciente al partido judicial de Ejea de los Caballeros al noroeste de la provincia de Zaragoza , comunidad autónoma de Aragón , a 79 km de Zaragoza .	0	Definite
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	20	Definite
El argentino disputó los últimos minutos del partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista .	3	Definite
El jugador del Athletic señaló que el público de San Mamés puede salir satisfecho del campo si el equipo rojiblanco alcanza el nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque matizó que además de ofrecer espectáculo , " hay que ganar los partidos " .	21	Definite
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	5	Definite
La ley fue aprobada anoche por 81 votos a favor y 71 en contra , lo que permitirá la construcción de una central energética que funcionará con el gas natural del Mar del Norte noruego que , según el Gobierno Bondevik , aumentará las emisiones nocivas por encima de lo acordado en la reunión de Kioto .	43	Definite
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	1	Definite
Porque es moda última que mozos y pibas metidos en jarana , en tránsito de bares o de recogida , se dediquen a ir destrozando todas las papeleras que hallen sujetas en las farolas a su paso .	32	Definite
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha " nuevas formas de participación " popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos , a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación .	17	Definite
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	31	Definite
La sociedad se juega mucho en la gestión penitenciaria cotidiana .	6	Definite
El Valle de Poanas es una región situada al al sur del estado de Durango , que comprende la totalidad de los municipios de Poanas , Vicente Guerrero , Nombre de Dios y una parcialidad de Súchil .	21	Definite
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	35	Indefinite
Cicero es un pueblo ubicado en el condado de Hamilton en el estado estadounidense de Indiana .	2	Indefinite
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	13	Definite
" Dije antes de venir , que lo que no me quería perder eran dos cosas : estar en la ceremonia inaugural , y creo que la pista de atletismo ni la pisé porque iba como en una nube ; y otra , la sensación de estar subido en el podio " , destacó .	26	Definite
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .	11	Definite
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	8	Definite
Es el líder del cártel de la mafia más grande de la ciudad ficticia de Southtown del videojuego Fatal Fury de la compañía SNK Playmore y la saga de juegos de lucha Art of Fighting .	26	Definite
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	11	Definite
Mientras que el yin representa dulce , yang es salada .	2	Definite
Después , acabarían el año con cuatro fechas en Rusia .	3	Definite
Ibarretxe acabó acatando la doctrina oficial del partido y desautorizó a su propio portavoz al desmentir que planeara excluir a la coalición aberzale de su iniciativa de diálogo .	3	Definite
En abril del 2009 se aprobó la ley que permite a los homosexuales contraer matrimonio sin restricción legal alguna .	6	Definite
Valderrama dividió la opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que le ha dejado como saldo nueve puntos en seis partidos y el quinto lugar en la tabla de posiciones de la fase clasificatoria al torneo de Japón y Surcorea .	2	Definite
Además ciudadanos ecuatorianos , en Panamá encabezan las estadísticas de deportaciones personas de nacionalidad colombiana , dominicana y peruana	7	Definite
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	48	Definite
Durante el convulsionado período entre el golpe militar de 1925 y la revolución del 38 de mayo de 1944 , Icaza escribió la mayor parte de su obra literaria .	1	Definite
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	2	Definite
El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer frente al acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad Social y los créditos del ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992 .	47	Definite
De todas formas , después Betza abandonaría la idea de usar piezas mágicas para el rey y los peones y redujo el número de ejércitos a cuatro .	14	Definite
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	39	Definite
Miiverse forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	8	Definite
Yo despues de 2 años de tratamiento y un monton de gastos me he tenido que buscar otro especialista , ya que me hicieron un trabajo pesimo .	24	Indefinite
La caída en bolsa de Telefónica por las compras bursátiles de su presidente , que recogen dos de los tres diarios económicos , las medidas de liberalización en horarios comerciales y la rebaja de los impuestos sobre los fondos de inversión ocupan hoy las primeras planas de los diarios económicos .	0	Definite
En 1985 fichó por el SC Villa , en el cual marcó 138 goles .	4	Definite
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan .	0	Definite
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	18	Definite
Es porque con el correctivo voy a mejorar mi respiración " , explicó con la humildad de siempre el " niño terrible " de la selección brasileña .	14	Definite
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	0	Definite
René Hardy estaba siendo seguido por la Gestapo cuando acudió a la reunión de Caluire , ya que había sido detenido anteriormente .	11	Definite
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	29	Definite
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	6	Definite
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	40	Definite
La concentración de camiones , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500 , a la altura del término de Paterna , donde se produce el enlace del " By-Pass " con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia .	38	Definite
Sus primeros estudios musicales tuvieron lugar en A Coruña , donde ingresó en la banda del Regimiento Zamora ( dirigida por José Braña ) .	13	Definite
No obstante hubo críticas al informe en la prensa , y autores como Francisco Coello estuvieron en contra de la ubicación de la estación debido a que obliga a descender al sur a las líneas ferroviarias del Norte .	4	Definite
Aterrizar en cualquier acto político creyendo que tu trabajo más trascendental será el de levantar una pancarta , arengar con cánticos y no bañarte .	12	Definite
Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del gas para uso profesional .	15	Indefinite
El casco urbano de Chiclana , declarado Bien de Interés Cultural por la Junta de Andalucía , se encuentra dividido en dos partes , separadas por el río Iro : La Banda y El Lugar .	12	Definite
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	41	Definite
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo .	3	Definite
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .	14	Definite
El centro comercial está localizado en la intersección de la Ruta 4 y la Ruta 17 cerca de Garden State Parkway en el condado de Bergen , Nueva Jersey .	22	Definite
En la sexta planta , salen a saludar lemas como témpanos : Viva , respire y duerma los negocios ; Amontone dinero viendo la televisión ; Conozca la respuesta antes de que nadie sepa la pregunta .	1	Definite
El ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones .	13	Definite
Es posible que usted consiga ganarse el cielo y ser motivo de ejemplo en las tertulias que sostienen los ángeles después del almuerzo en las nubes rosadas , sin haber visto nunca un bosnio de cerca .	24	Definite
Se alude también a la necesidad de cambiar el comportamiento de los consumidores y cita la posibilidad de recurrir a la fiscalidad para orientar la demanda hacia hábitos más respetuosos con el medio ambiente .	31	Definite
Mori sucedió a Obuchi tras haber sufrido éste una embolia cerebral a comienzos del pasado mes abril que le causó la muerte el 14 de mayo .	8	Indefinite
Además indicó que las autoridades panameñas " no han informado públicamente una sola palabra sobre estos últimos hechos " , y atribuyó la información citada a " manos amigas y absolutamente confiables " que la hicieron llegar a Cuba " en las últimas horas " .	3	Definite
El director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocerse antes de cinco o seis semanas , el tiempo que , en su opinión , tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente .	47	Definite
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias .	31	Definite
Según los estatutos de la entidad , el presidente es el único que puede recibir un número ilimitado de delegaciones de voto .	10	Definite
Las regiones que codifican ocupan menos del 5 % del genoma ( la función del resto del ADN permanece desconocida ) , teniendo algunos cromosomas mayor densidad de genes que otros .	14	Definite
Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan , un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse profundamente y por ello huyó hacia Golden State .	16	Indefinite
Como si ser tocado , recibir una paliza , una pedrada , un golpe o un disparo fuera algo que se puede esperar .	15	Indefinite
El estudiante de Saarinen Edmund N. Bacon logró una prominencia nacional como Director Ejecutivo de la Comisión para el planeamiento urbano de Filadelfia desde 1949 hasta 1970 .	18	Definite
El viaje concluye con una sorpresa : un gasto adicional de algo más de 800 pesetas por la compañía de Chitsaya .	7	Indefinite
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	41	Indefinite
El límite norte se encuentra entre los 6 y 8 grados de latitud y el límite sur lo forma la costa del Atlántico .	21	Definite
El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz .	29	Definite
Cumming volvió a defender durante la campaña electoral , tal como hiciera en los últimos comicios , una fórmula de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	17	Indefinite
El menor coste de las licencias de telefonía móvil UMTS en España sobre otros países permitirá abrir el mercado del móvil a operadores de servicios sin red antes que en otros países europeos , dijo hoy el presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones , José María Vázquez Quintana .	36	Definite
Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy .	1	Definite
Javier Plano ( Buenos Aires , 1979 ) es un artista argentino contemporáneo , que ha realizado la mayor parte de su producción en video , principalmente videoarte , videocreación , videoperformance y videoinstalación , también en el campo de la música .	37	Definite
Después ofreció una conferencia de más de una hora en la que explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos .	10	Definite
El funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8 por ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del año pasado .	19	Indefinite
También está preocupada la Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advirtió sobre el peligro de un colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo elimina los aranceles a las importaciones .	28	Definite
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	5	Definite
Su aventura nos lleva a los tiempos del precine , a los espectáculos de linternas mágicas y sombras chinescas .	11	Definite
Según los pilotos , el motivo de la huelga es la cada vez mayor externalización de la compañía y la contratación de personal en otros países donde les resulta más barato .	10	Definite
De los 2213 habitantes , el municipio de Marengo estaba compuesto por el 96.48 % blancos , el 0.68 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0.05 % eran isleños del Pacífico , el 0.77 % eran de otras razas y el 1.63 % pertenecían a dos o más razas .	51	Definite
Alrededor del 7.90 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	1	Definite
Según el ministro , al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones , " no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente " .	1	Definite
Murtra destaca que en el 95% de los servicios , tanto incendios como salvamentos , los bomberos llegaron al lugar antes de 10 minutos .	7	Definite
Declarado oficial por el ayuntamiento de la ciudad , el 24 del mismo mes .	3	Definite
La investigación se inició al aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .	0	Definite
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	25	Definite
La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a partir del esfuerzo de los ciclistas , auténticos " enanitos " en este circo ambulante .	6	Indefinite
El KH7 B.M. Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga Asobal recibiendo al conjunto vigués del Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla .	36	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hubbardston tiene una superficie total de 108.78 km ² , de la cual 106.37 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.21 % ) 2.41 km ² es agua .	3	Definite
El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana .	0	Definite
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	13	Indefinite
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor , abreviado según las convenciones y usos .	9	Definite
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente .	0	Definite
Para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del TDC y de la CNE , el PSOE propone que los presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante la Comisión de Economía y Hacienda del Congreso para informar de la competencia efectiva del mercado y los precios de los carburantes .	14	Definite
A la mañana siguiente , los chicos descubren que el papá de Nora también está metido en el plan , y Sam lanza una manzana para distraer a la familia dershlit creyendo que Gibby sigue en la casa .	1	Definite
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	11	Definite
Tunstall es una parroquia civil y un pueblo del del distrito de Swale , en el condado de Kent ( Inglaterra ) .	2	Indefinite
La ciudad está situada al sur del lago Míchigan , y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio .	4	Definite
Los forenses tampoco aclararon si las lesiones que tenía la chica respondían a una violación .	13	Indefinite
Responsable del equipo olímpico fue el Comité Olímpico de Montenegro , así como las federaciones deportivas nacionales de cada deporte con participación .	1	Definite
Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , el otro líder del equipo , se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota al Tau de una terrible fuerza bajo canasta .	42	Indefinite
Moldavia , 1538 ) y el arte oriental ( Persia , 1534 ) , aparte , claro , de conocer bien el arte bizantino desde su infancia .	5	Definite
El 1 de junio de 2008 , en las elecciones internas del PSUV de ese año , León Heredia fue electo candidato del PSUV por el estado Yaracuy para elecciones regionales de Venezuela de 2008 .	25	Definite
Era muy apreciada una bebida denominada shedeh elaborada de Punica granatum .	3	Indefinite
Los huevos de Heterakis en el medio ambiente e infectados con Histomonas evolucionan a larvas infectantes , que son ingeridas por lombrices y se enquistan en su cavidad celómica .	5	Definite
La Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de una de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy el titular de ese ente , Luis Rolando Leiva .	0	Definite
Posteriormente , exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrarse tres marinos , según la lista oficial .	42	Definite
Agregó que seguirán exentos del pago del ITBIS los productos de origen agropecuario y otros alimentos básicos , incluidos la leche y sus derivados , y el arroz , la carne de pollo y las habichuelas , base de la dieta popular dominicana .	19	Definite
Kelly dijo que un informante confidencial había tenido numerosas conversaciones con Pimentel el 7 de septiembre en las que expresó interés de construir pequeñas bombas para usarlas contra bancos y edificios del gobierno y la policía .	34	Definite
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que asegura que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .	0	Definite
¿ Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva , poluciona el medio ambiente , propicia el holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ? .	30	Definite
Igualmente , como subrayan desde el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio , se sustentará en una apuesta decidida por la Investigación , el Desarrollo y la Innovación ( I + D + i ) turísticos y una fuerte capacidad de vertebración de recursos turísticos de Noja .	17	Indefinite
En el Caribe sur el tercer lugar le corresponde a la ALN , con 9,01 por ciento , seguido de Yatama y resto de pequeños partidos .	4	Definite
El embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pidió en esa Comisión una revisión de las cuotas , ya que considera que su país paga demasiado .	0	Definite
No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros , 10 meses después de haberse producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC .	36	Definite
El programa " The Insider " también transmitió el martes videos de Maria Shriver elogiando a la guatemalteca Mildred Baena en una fiesta de uno de los parientes de Baena .	21	Indefinite
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad .	29	Definite
A pesar de que el Madrid ha llegado a un compromiso con Michel Salgado , por el que el lateral jugará las próximas cinco temporadas en el club blanco , aún falta que el Celta y el Madrid alcancen un acuerdo .	39	Indefinite
Además la fiscal había reclamado en el juicio cinco años de cárcel para la alemana Petra Elser , compañera de " Isuntza " , que está detenida , y para los demás juzgados en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola .	6	Definite
La compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan del petróleo .	19	Definite
Me encanta coger una idea y desarrollarla , pero me gusta , sobre todo , ponerla a prueba con público .	3	Indefinite
Filmocasa se convierte en el primer portal inmobiliario que ofrece esta completísima gestión .	4	Definite
Así lo señaló el presidente del Ejecutivo , Massimo D'Alema , al presentar el proyecto de presupuestos públicos para el 2000 .	19	Definite
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	6	Definite
La policía sólo sabe que había facilitado los datos al departamento de Derecho para que llevaran a cabo un estudio .	7	Definite
Pujol explicó el voto negativo de CiU a la reforma de la ley orgánica del poder judicial , que ha paralizado la aplicación de la ley de enjuiciamiento civil .	21	Definite
Lamers propuso crear un sistema regional de seguridad en los Balcanes , auspiciado por la ONU y bajo la responsabilidad de la Unión Europea ( UE ) , como mejor fórmula para garantizar la supervivencia de los pequeños estados de la región .	9	Definite
Para el tercer mes las evaginaciones sobresalen de tal manera por encima del diencéfalo que son identificables como los hemisferios cerebrales .	12	Definite
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	8	Definite
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	35	Definite
¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , venga de donde venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ? .	15	Definite
Un informe de la Real Academia de la Historia hecho público esta semana acusó a las comunidades autónomas , en particular a Catalunya , el País Vasco y Galicia , de " tergiversar " la enseñanza de esta disciplina , y convertirla en " una historia local , discontinua y particularista " .	24	Definite
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	5	Definite
Un proceso de iniciación lento y débil que alcanzó los índices de mayor contundencia y violencia en los últimos días .	9	Definite
Cualquier de estas designaciones se pueden ver en los manuales de los aeronaves o en los horarios de las líneas aéreas .	15	Definite
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	3	Definite
La expansión de las urbanizaciones como Punta Prima , s'Algar , Binibeca y Binisafua y de los pequeños pueblos pesqueros ya existentes como Alcaufar en la costa del municipio durante finales del franquismo y años siguientes ha hecho del pueblo y alrededores un punto turístico muy importante y con gran potencial .	31	Definite
La delegación de la ONU tiene previsto visitar la región en los próximos días para evaluar , sobre el terreno , las posibilidades y medios necesarios para limpiar la zona .	0	Definite
Federn se hizo miembro de la Sociedad Psicológica del del Miércoles fundada en 1902 , de la que en 1910 surgiera la Asociación Psicoanalítica Vienesa .	5	Definite
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .	29	Definite
La Organización Internacional del Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes .	0	Definite
Los artistas y trabajadores de la cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otros , indican en el manifiesto que " asumimos el deber de manifestarnos sobre las circunstancias que mantienen en vilo la vida y obra de los colombianos " .	49	Definite
Más adelante creó Make up , una serie que relata las diferentes miradas de Victoria , su ex novia .	6	Indefinite
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	28	Definite
Se destacaron los programas conjuntos puestos en marcha , como el Fondo Indígena , con sede en Bolivia , y los programas de educación .	20	Definite
Antes de hablar de herederos y de herencia , el Govern de CiU debe enfrentarse a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .	28	Definite
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	1	Definite
Tal longevidad merece un estudio de la Organización Mundial de la Salud .	6	Definite
Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del Partido Demócrata .	39	Definite
Por ejemplo , las células endometriales tratadas con hCG inducen un incremento en la apoptosis de las células T ( una disolución de las células T ) .	20	Indefinite
Mediante unos aumentadores de poder que aparecen frecuentemente en el juego , el robot puede utilizar armas más potentes .	1	Indefinite
Los que gobiernan están torpes , sin reflejos , asustados .	0	Definite
Llevaba una bufanda , su legendaria trenza y unas gafas inmensas que le tapaban parte de la cara .	1	Indefinite
De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos .	8	Definite
Una mano en el volante , la otra lanzando dedos oscuros y nombres de casas que constituían lo más importante del patrimonio arquitectónico de Port Spain .	17	Definite
O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico .	8	Definite
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales del condado .	0	Indefinite
La cláusula es de 100 millones según el medio A Bola y saldría por la mitad seguramente .	14	Definite
El Palacio Municipal con un justo equilibrio hace contraste en otra de sus esquinas .	0	Definite
El torneo , que debía celebrarse del 11 al 29 de julio , tuvo que ser suspendido a raíz del secuestro por parte de las FARC del vicepresidente de la Federación Colombiana de Fútbol y coordinador de la Copa América , Hernán Mejía Campuzano , posteriormente liberado .	24	Definite
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	0	Definite
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur , estos dos polos no pueden separarse el uno del otro .	23	Definite
Lo único positivo quizás sea el servicio de buses , incluído en el precio ( faltaría más ... ) , aunque los domingos , cuando lleve a toda la gente de las estaciones de tren y bus , irás tan apretado que te costará respirar y el bus empezará a oler a quemado .	21	Definite
Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad .	2	Definite
El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese al medidor de categoría artística .	0	Definite
- - La empresa MonBus ha puesto en marcha una línea regular de transporte de viajeros entre El Vendrell y Andorra que será operativa todo el año .	2	Definite
Allí ganó un premio de narrativa otorgado por la revista College Humour y la " Paramount Pictures " , lo que le permitió viajar a Europa y pasar una larga temporada en París .	28	Indefinite
La manifestación de hoy ha estado precedida en las últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con la convocatoria del cardenal Sin y la presencia , entre otros , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y la vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja el poder .	26	Definite
También se les incautó dinero en metálico obtenido , al parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .	20	Definite
Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años .	30	Definite
El recibo de la luz baja con la entrada del nuevo año una media del 4,9% que será del 2,5% para los particulares y las pequeñas y medianas empresas .	7	Definite
La canción alcanzó el número uno en la lista de éxitos musicales , vendiendo tres millones de copias .	7	Definite
Bajo su despacho , literalmente metido en un agujero en medio del histórico muro , el discjockey Chus Solar , de 48 años , sonríe mientras controla cámaras , música y luces , atento a las pieles que se entremezclan en una escena giratoria y con cierto regusto kitsch .	15	Definite
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	48	Indefinite
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	26	Indefinite
Infante destaca la generosidad de Fedrico Luppi , " un actor que ya no tiene nada que probar y que es una inspiración para todos " .	9	Indefinite
Tras el periodo de prueba el secretario técnico del del equipo onubense Alejandro Ceballos anunció la contratación de ambos jugadores .	5	Definite
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	12	Definite
Para Luis Casimiro , el conjunto otomano es " un equipo bastante bien estructurado , tanto a nivel interior y de perímetro , que está muy bien en la liga turca en los últimos años " , agregó .	4	Definite
En el retablo mayor están representados san Fernando , el escudo de Castilla y León y varios ángeles y arcángeles , en medio de una exuberante decoración barroca ;	1	Definite
El ingenuo Butters palpa con curiosidad la vulva de Hilton , creyendo que es un animal que vive en sus bragas .	0	Definite
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	0	Definite
General Nicolás A. Y. Chacón fue un militar mexicano que participó en la Revolución mexicana .	12	Definite
El Golpe de estado del 11 de septiembre de 1973 , puso término anticipado al período legislativo por medio del Decreto Ley N ° 27 , del 21 de septiembre de 1973 , el cual disolvió el Congreso Nacional .	19	Definite
" Hablaremos con el Celta dentro de 15 días " , dijo Sanz , que también se reunió con los representantes del jugador .	19	Definite
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .	6	Definite
La Diputación de Valencia ha decidido dar el salto a las redes sociales y cuenta , a partir de hoy , con un blog y un perfil propio en las principales redes sociales , con los que pretende establecer una comunicación directa con los ciudadanos .	43	Definite
Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del centro .	23	Definite
El recién ascendido Everton de Viña del Mar , en tanto , logró el segundo triunfo consecutivo al derrotar a Palestino por 1-0 , con gol de Raúl Duarte a los 47 minutos .	0	Definite
Ferit Orhan Pamuk ( Estambul , 7 de junio de 1952 ) es un escritor turco , Premio Nobel de Literatura 2006 .	13	Indefinite
En el 2006 apareció en la película Candy como la tía Katherine y en la miniserie de televisión Answered by Fire como Helen Waldman , donde trabajo junto a David Wenham .	9	Definite
Como prueba de que los violines , las violas y los violonchelos que se exponen han mejorado con el tiempo , los solistas de la Orquesta de Valencia ofrecerán un concierto con las cotizadas piezas entre sus manos , el próximo día 14 .	24	Definite
El Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que el Consell Comarcal construya en los terrenos de Can Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad .	17	Indefinite
El cura de Boiro ha eliminado de esa exclusión a la parte masculina de la " pareja irregular " .	14	Definite
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .	22	Definite
Localicé a José Sanchís , el creador de Pumby , que hacía 30 años que no cogía el lápiz , y le pedí que me dibujara a un gatito con esa discapacidad .	27	Indefinite
Eso acaba por quitarles la dimensión supersticiosa y querría tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio del que hablaba antes me intimida .	4	Definite
La lesión de Soldevilla y la convocatoria del mexicano Palencia con su selección provocaron la llamada del centrocampista Iván Díaz , tras su lesión , y de David Catalá , defensa central .	14	Definite
Sigue la Ruta es el nuevo disco que sale a la luz en Enero del 2011 .	4	Definite
El adolescente llegó a su casa malherido y su familia , que lleva 23 años afincada en la ciudad , le llevó al Hospital de Sabadell .	0	Definite
En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	52	Definite
El es un río de Japón que atraviesa la prefectura de Ehime .	2	Indefinite
Las Mesetas del Sur es un área geográfica de Nueva Gales del Sur , Australia .	5	Indefinite
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	24	Definite
Porque aquello es una vía rápida para gente normal motorizada .	3	Indefinite
El éxito ha ido creciendo .	0	Definite
Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un " comando multinacional " en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situarse " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas " .	3	Definite
Durante la II Guerra Mundial , el gobierno promocionó una serie de investigaciones y estudios , de forma que el Bureau of Applied Social Research tenía el Ministerio de la Guerra como principal fuente de ingresos .	9	Indefinite
El euro ha conseguido , además , recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes , gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense , y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares .	39	Definite
Nos avisaron de que los platos son muy grandes y que era mejor compartir , así que hicimos caso y pedimos una pizza y pasta .	4	Definite
Este mundo sólo existe en el universo de la pantalla de un ordenador , y sus habitantes son el resultado de complejas lucubraciones matemáticas .	11	Indefinite
Antiguamente , quiero decir , hace tres días , los jefes de gobierno de derechas asustaban a la gente gritando : " ¡ Qué vienen los comunistas ! .	17	Definite
Para que las escenas pudiesen fluir mejor de una a la otra , tuvieron que alterar ligeramente la historia del juego .	19	Definite
Adopta la planta cuadrada o de cruz griega , el ábside cuadrado , también con ventana , la bóveda de cañón para cubrir todas las naves y los arcos perpiaños para sostén o refuerzo de las bóvedas .	1	Definite
Minimizó el triunfo blanco al asegurar que los equipos suramericanos " son más flojos y han bajado de calidad " tras la sentencia Bosman , y recordó el gran equipo que tuvo el Sao Paulo cuando derrotó al Barça de Cruyff en Tokio , en aquella triste final perdida .	27	Definite
Las hermanas de devoción sirven al Emperador de la Humanidad .	5	Definite
El Gobierno regional , dentro del Pacto por Castilla - La Mancha , atiende las demandas de las organizaciones empresariales de la Comunidad de contribuir al fomento de la cultura emprendedora entre los jóvenes .	25	Definite
El procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y no llevaba esposas .	10	Definite
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	42	Definite
En la batalla de Örebro , en 1161 , Carlos venció a Magnus , tras lo cual pudo ganar la elección para ser soberano de toda Suecia y se proclamó rey de los suecos y de los ostrogothones .	32	Definite
Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998 .	6	Definite
Asimismo , fundó un grupo de corte interracial y cooperativo , el Jazz Workshop , cuya filosofía buscaba un compromiso creativo y original entre el bebop , el cool y la conocida como tercera corriente .	11	Definite
Greenie Linux ( o simplemente Greenie ) es un sistema operativo basado en la popular distribución Ubuntu Linux .	13	Definite
EN POCO MÁS de UN MES , entre el 13 de enero y el 17 de febrero , el presidente de la Generalitat acudirá dos veces a EEUU ( una a California y otra a Nueva York ) , así como a Egipto y Polonia en visita oficial .	18	Definite
Aquella vez se jugaron 6 semanas de campeonato que terminarían en el Arena Bowl I con victoria de los Dynamite sobre los Gladiators en el Pittsburgh Civic Arena por 45-16 .	21	Definite
Los 2,40 que consiguió en agosto en el Gran Premio de Londres suponen la mejor marca mundial de los últimos años , en los que se ha hecho con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierta en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000 .	39	Definite
Además , el documento recuerda que " no existen requisitos de seguridad dentro del avión que exijan ver su cara , ya que es común ver en vuelos de largo recorrido a personas con máscaras de descanso " .	13	Definite
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles el sacramento .	5	Definite
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año .	16	Indefinite
" Nosotros pedimos aceras anchas , y desde el ayuntamiento siempre nos habían hablado de semipeatonalización " , añade Arévalo , que aboga por que a determinadas horas se permita la circulación bajando los pilones .	33	Definite
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol , donde se encuentran los espíritus sabios .	16	Definite
Enlace de la C-240 con la variante de Montblanc .	2	Definite
Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre Turner , como había demostrado en la semifinal ante el Barcelona .	23	Definite
Las diferencias entre países desarrollados y economías emergentes se han acortado .	0	Definite
El secretario de Estado auguró que la entrada en la UE de varios países del Este supone para España una opción " única " de entablar " lazos " , después de que por " razones históricas en el pasado y políticas en años presentes " , haya estado " desgajada " de ellos .	0	Definite
En reciente fecha se inaugura Saks Fifth Avenue , una de las tiendas más caras y lujosas del mundo , es la única Saks en América Latina y de las únicas 8 en el mundo .	21	Definite
La mayor parte de los " veraneantes " procede de la zona de Bilbao y de Madrid .	10	Definite
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	7	Definite
Los miembros de la Diputación Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas .	25	Definite
De un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros ( básicamente para avisar del saldo negativo ) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada una de las cuales muere en la siguiente .	1	Indefinite
Las preocupaciones sobre la salud de los bancos de Europa han empujado a la baja a la moneda europea ya los mercados bursátiles globales , y han elevado los costos de financiamiento de la región , desde que la crisis de deuda en Grecia desencadenó el temor de un contagio en la eurozona .	33	Definite
La Bolsa de Valores de Londres mantenía hoy , Martes , una tendencia a la baja y su índice general FT-100 descendía a las 10:00 GMT 28,2 puntos y se situaba en 6.342,1 .	14	Definite
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	35	Definite
Los trabajos de arreglo comenzaron a principios de mayo y los equipos importantes y los trabajadores necesarios para las labores fueron transportados en destructores desde Kiel hasta el fiordo de Alta en el lapso de tres días .	0	Definite
Modos de vida similares se pueden encontrar en la familia de avispas Trichogrammatidae , también en la superfamilia Chalcidoidea .	8	Definite
Se ubica al oeste de la Isla Shamian en la Provincia de Cantón , República Popular China .	9	Definite
Siempre nos han tratado como si estuvieramos en casa , el restaurante es magnifico , no os perdais el estofado de carrilleras , ni la degustacion de postres , claro acompañado de un vino Mayor de Migueloa .	18	Definite
En 2001 , entró a las audiciones para una serie de televisión , que fue auspiciado por Coca - Cola y Popstars .	5	Definite
El delantero seguirá en el club , pero si llega una buena oferta tendrá las puertas abiertas .	0	Definite
El vicepresidente de EEUU , por su parte , dijo que él veía a Estados Unidos " haciendo promoción de los valores humanos y de la democracia ... .	0	Definite
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos .	5	Definite
La consternación fue general , el espanto se apodero de los ánimos , cesó el combate y los indios se dispersaron .	5	Definite
Las excavaciones en la zona levantina en esa época incluyeron La Bastida de les Alcuses en Mogente , la Cova del Parpalló en Gandía o la Cova Negra de Játiva .	18	Definite
Los brotes son de color pardo anaranjado , con densa pubescencia alrededor de 1 mm de largo .	0	Definite
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	47	Definite
La mesa vasca de partidos .	0	Definite
El uso de la tarjeta será obligatorio a partir del 1 de enero de 2012 .	0	Definite
La animada ciudad de Estambul siempre sorprende al viajero , que encontrará en cada rincón de sus teterías la hospitalidad y el calor de la cultura turca .	7	Definite
El cardenal Cisneros tuvo muy claro reconstruir esta parte de la catedral y tras algunas situaciones de enfrentamiento con el Cabildo , consiguió el consentimiento para demoler la dicha capilla de los Reyes Viejos , hacer el presbiterio más amplio y dar espacio suficiente para el gran retablo gótico que él mismo había encargado .	31	Definite
Otros amigos del entorno del ex ministro reconocen que en su vuelta a la siderurgia ha influido un cierto desencanto con el final que ha tenido su carrera política , aunque él afirma que - el retiro de la política lo llevo bien - .	38	Definite
El jefe del Estado ha pedido paciencia y calma a la población , pues está seguro de que en el corto plazo se verán los resultados de los ajustes y los beneficios sociales .	19	Definite
Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo , Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales , resultando en la victoria por una amplia mayoría .	5	Definite
Gimécourt es una población y comuna francesa , en la región de Lorena , departamento de Mosa , en el distrito de Commercy y cantón de Pierrefitte - sur - Aire .	9	Definite
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril , después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región .	17	Definite
Personalmente , me ha parecido de una especial significación que el hombre que lanzó el simpático grito de " Muera la inteligencia " , sea recordado en momentos tan trágicos justamente para la ilustración y la inteligencia .	35	Definite
Por esa misma razón , era un momento adecuado para realizar chanzas y bromas que impidieran que el clima festivo decaiga , hasta que la música se reinicie .	24	Definite
Un portavoz del Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no lo permitiría .	17	Indefinite
El Deportivo defenderá en esta ocasión su liderato ante el Mallorca , un rival que según su técnico Javier Irureta , " tiene en Diego Tristán un hombre que le está resolviendo los partidos " , aunque negó que tenga pensado un marcaje individual para frenarlo .	12	Indefinite
La corrupción en la época postsoviética es la adaptación a un capitalismo primitivo de lo que era la corrupción en los tiempos soviéticos y las redes que se hicieron con el poder y constituyeron los grupos de intereses que degeneraron rápidamente en mafias tenían sus raíces en los grupos que controlaban en la época anterior los contactos con el extranjero .	10	Indefinite
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .	37	Definite
Durante tres días debatirán la pasantía , los honorarios , la asistencia jurídica gratuita , la normalización del catalán y otros temas del mundo del derecho .	7	Definite
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	4	Indefinite
El 11 de septiembre de 1390 las fuerzas combinadas iniciaron un sitio de cinco semanas sobre la ciudad .	6	Definite
" Es la demostración de que los leridanos aprobaron la recuperación de este espacio para la ciudad " , manifestó ayer García .	2	Definite
El diputado riojano expresó su intención de trabajar con el objetivo de " acercar " esta Comisión a los ciudadanos , y abogó por la " pedagogía social " para que la sociedad conozca y entienda la labor que realizan los políticos en las cámaras .	24	Definite
Nadie ha ganado más títulos sobre el agua que España : once oros , únicamente rebasado en el total de premios por los australianos .	22	Definite
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	16	Definite
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	32	Indefinite
Se creó al conmemorarse el 150 aniversario de la fundación de la capital departamental Trinidad .	8	Definite
En Teruel , por último , Don Felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que , sobre todo en el capitulo de las infraestructuras , tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al que dirige su actividad .	20	Definite
En unas declaraciones a los periodistas antes de visitar la feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante la Presidencia de Felipe González , el Gobierno analiza todas las decisiones empresariales " bajo el prisma de la ley y , especialmente , bajo el prisma de la defensa de la competencia " .	44	Definite
La Municipalidad Ndlambe es un área administrativa en la Provincia del Cabo Oriental de Sudáfrica , con su capital en Port Alfred , que comprende las poblaciones de Kenton - on - Sea , Boknes , Bathurst , Boesmansriviermond , Alexandria and Cannon Rocks .	10	Definite
La inclusión en la ley electoral de esa modalidad obedeció a una decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombres , de " proteger a las mujeres " de eventuales incidentes que pudieran producirse al cierre de las votaciones y con el inicio de los escrutinios .	37	Definite
Y en 1999 fue el único mexicano nominado al al concurso de Arte Mundial .	4	Definite
Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia .	12	Definite
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	17	Definite
Un portavoz del Pentágono rechazó ayer el plan de seis puntos propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con los bombardeos por no responder a las exigencias de la OTAN .	24	Definite
Aunque los locales basaron su victoria en la fortaleza y la habilidad de sus delanteros , la actuación del defensa colombiano Mario Yepes fue vital para mantener la ventaja en el segundo tiempo .	27	Definite
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	10	Definite
Que si la implantación de frenillos dentales también estaba motivada por la presencia de alguna chica .	2	Definite
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo .	5	Definite
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran .	9	Definite
El Hymn to the Supreme Being marca el tiempo en la vida de Smart después del misterioso " ataque " y el inicio de la obsesión de Smart con la religión y su rezar " sin cese " .	0	Definite
" Ésta área era un área de conservación que estaba bajo cuidado de la Universidad Autónoma de Campeche , pero pasa ahora al cuidado de los ejidatarios y forma parte de la reserva de la biosfera de los petenes " , dijo Irazú Acevedo , guía de turistas .	25	Definite
Un gol del uruguayo Marcelo Zalayeta dio la cuarta victoria de la presente Liga al colista Sevilla , por 1-0 sobre un Racing de Santander que cae al decimoctavo puesto de la clasificación y pasa a acompañar al equipo andaluz en la zona de descenso .	31	Definite
En consecuencia , los astilleros comenzaron a incluir pesadas baterías secundarias , de los mismos calibres que las baterías intermedias ;	13	Definite
Se respetan la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo .	5	Definite
Ella decide pasar sus vacaciones en la granja , que se encuentra cerca de un pantano , y es perseguido por los fantasmas de una niña y un adolescente con ojos blancos dentro de la casa .	6	Definite
Bats debutó como guardameta de la selección de Francia el 7 de septiembre de 1983 en un encuentro amistoso disputado en la ciudad de Copenhague frente al seleccionado nacional de Dinamarca , en el cual el equipo galo cayó derrotado por 3 a 1 .	5	Definite
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	24	Definite
Tantas páginas escritas , y la verdad continúa estando en el vino .	5	Definite
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	35	Definite
Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño .	23	Definite
La señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiana y coronela de las SS , contribuye al - progrom - antisindical y antitrabajadores levantiscos que ha puesto en marcha la derecha que nos agobia con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrenderos y multas , de purificación ciudadana a golpe de fregona .	0	Definite
Evo Morales surgió como líder indiscutido de los movimientos populares en Bolivia desde mediados de los años 90 .	15	Definite
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	11	Definite
El estadio Diego Armando Maradona de La Paternal albergará este encuentro que comenzará a las 20.15 en el cierre de la jornada dominical y contará con el arbitraje de Juan Pablo Pompei .	6	Definite
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	5	Definite
A su juicio , el sistema sanitario público es " razonablemente bueno , pero con algunos riesgos " , ya que el Sistema Nacional de Salud " no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del Estado del Bienestar " .	4	Definite
VINZENZ NOVIAS lleva desde el año 92 vendiendo trajes de novias en la pronvincia de Barcelona .	4	Definite
" Mi padre es un hombre de fe en un sentido práctico y audaz .	4	Indefinite
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra .	9	Indefinite
Sólo entre la minoría de especies que habita en climas tropicales o templados , como las jacanas , es más fácil de encontrar .	2	Definite
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	5	Indefinite
El entrenador del Valencia se vio obligado a dar entrada a Angulo ( m.25 ) y a modificar la posición de varios de sus jugadores .	18	Definite
También recibió el Premio Príncipe de Asturias en 1982 .	2	Definite
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	5	Definite
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	5	Definite
Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato .	0	Indefinite
Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950 , se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos , siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral , una afección que sufría su hija .	17	Definite
" Creo que en ambos dirigentes existe un deseo sincero de cambiar el marco de la violencia por un escenario de democracia " , afirmó Bru de Sala .	18	Indefinite
El concierto , que tuvo lugar en el Grand Prix Raceway a las afueras de Watkins Glen el 28 de julio de 1973 , incluyó en el cartel a Grateful Dead y a The Allman Brothers Band .	12	Definite
Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego .	23	Definite
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .	9	Definite
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	45	Indefinite
La publicación estima que Stewart , que además es la actriz más joven de la lista , ingresó 25 millones de dólares por encarnar a Bella Swan en las últimas dos entregas de la saga ( 12,5 millones por cada una ) , dirigidas por Bill Condon .	28	Definite
Precisamente este tipo de países son los que , según piensan los estrategas , podrían sentirse más tentados de usar tales armas .	6	Definite
Es un pez de mar y de Clima tropical y demersal que vive entre 970-1.100 m de profundidad .	1	Indefinite
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	8	Definite
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .	21	Indefinite
A personalidades indomables , a veces individualistas , casi siempre a personas visionarias con ganas de crecer de la mano de un proyecto empresarial que es muchas veces también un proyecto vital .	29	Indefinite
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	27	Definite
La palabra " Dabbawala " en hindi traducida literalmente , significa " uno que lleva una caja " .	0	Definite
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse , ni viajar para conocer , ni ir para estar " .	14	Indefinite
Y luego , claro , bailaron locos de alegría por la gesta conseguida cuando el torneo abría sus puertas .	10	Definite
Aburrido por la falta de vida nocturna dejó la compañía y abrió una taberna en la Plaza Mayor .	12	Indefinite
Un dependiente de un bar cercano al domicilio de la víctima aseguró que hacia las ocho de la mañana del martes , después de haber cometido supuestamente el parricidio , el joven bajó a ese establecimiento y pidió que le sirvieran dos güisquis .	9	Definite
Desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país .	1	Definite
Una vez cerrado el caso , se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior .	0	Indefinite
La que hoy conocemos , heredera de la repoblación castellana , tuvo su origen a comienzos del siglo XVI , pero su historia hunde sus raíces en el rico legado de la cultura musulmana .	31	Definite
El ' lehendakari ' advierte de que el debate va mejor en privado de lo que trasciende .	0	Definite
Los Juegos Paralímpicos de Sydney han levantado un gran interés entre los ciudadanos de la ciudad australiana que día tras día acuden masivamente al Parque Olímpico para comprobar el desarrollo de las competiciones en los distintos escenarios .	0	Definite
El desdoblamiento secuencial de módulos es observado como un modelo muy característico cerrado de la fuerza contra el gráfico de elongación ;	17	Definite
Porque seguimos creyendo en la necesidad de construir la América con la que soñó Bolivar , hoy decimos ¡ NO a la extradición de Julián Conrado , REFUGIO POLÍTICO AHORA !	11	Definite
Con esta manera de proceder , el Gobierno del PP se muestra fuerte con los débiles y débil con los fuertes , que es el colmo de la corrupción y la hipocresía del poder .	14	Definite
Es la primera torre que se encuentra en la parte oriental del Kremlin .	11	Definite
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	12	Indefinite
La telenovela gira en torno a los dramas familiares y poderes empresariales de dos familias rivales .	6	Definite
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	23	Definite
En el juramento del gabinete ministerial de la polémica coalición entre populares y FPOE , el presidente federal , Thomas Klestil , impidió en febrero pasado el nombramiento de Kabas como ministro de Defensa precisamente por su campaña electoral de tintes racistas .	15	Definite
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	37	Definite
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a arrebatarle la victoria en unas primarias vitales para su campaña .	29	Definite
Nacido en la Isla de Cuba , concretamente en Santa Clara , el 27 de diciembre de 1895 , hijo de un oficial del ejército que resultaría muerto en combate .	21	Indefinite
Una fuente afirmó que la tumba fue asaltada el 23 de junio de 1987 , y que un poema que le el general le había escrito a su última esposa , Isabel , también había sido robado del sepulcro .	37	Definite
Los primeros pobladores del continente americano podrían haber sido habitantes de la Península Ibérica que hace 18.000 años cruzaron el Atlántico y alcanzaron la costa Este de lo que hoy es EEUU .	11	Definite
- - ¿ Se refiere a la seguridad ? .	6	Definite
Ambas ciudades , la castellano - leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	21	Definite
El supervillano de las historietas DC , Monocle , es un óptico que crea un monóculo que puede emitir rayos destructivos , de ahí el motivo de su nombre .	10	Indefinite
Durante uno de los intervalos , esos minutos para ganar algo de aire , los sobrevivientes , amigos y familiares de las víctimas intentaban decodificarlo .	14	Definite
También padeció un secuestro violento en 1985 en Malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato .	2	Indefinite
Con el colapso del Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770 .	10	Indefinite
¿ No se debate permanentemente - - como toda religión y toda demencia - - en el conflicto entre lo real y lo ficticio , lo percibido y lo proyectado , lo que constriñe y lo que exalta , los milagros y las bromas pesadas ?	35	Definite
Sin mencionarlo directamente , la Cancillería criticó la actitud " intervencionista " de otros países que , como Estados Unidos , Canadá o la Unión Europea , han puesto bajo presión al presidente Fujimori , elegido en un proceso con un único candidato .	7	Definite
Retrato preciso de la aniquilación psicológica , Anderson ofreció una de sus mejores noches liceísticas .	3	Definite
Como jugador no drafteado , Wallace fue fichado como agente libre por los Washington Bullets en 1996 tras jugar en Italia .	12	Definite
Administrativamente , la isla pertenece al municipio ( vald ) de Viimsi , en el condado de Harjumaa .	2	Definite
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	42	Definite
La facción guerrillera en la población se apoderó en dos ocasiones del material electoral , lo que obligó a las autoridades a suspender los comicios locales , que en el caso del epicentro del diálogo entre las partes , el municipio de San Vicente del Caguán , fueron considerados un " éxito " .	0	Definite
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	16	Definite
La Iglesia catalana vive momentos difíciles , pero no tendría que caer en la tentación , tal como pasó con el poeta de Folgueroles , de acallar las voces críticas .	13	Definite
Otros desarrollaban una actividad para la que no tenían permiso .	2	Indefinite
Juega de centrocampista y su actual equipo es el Club Deportivo Municipal de la Copa Perú .	8	Definite
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	16	Definite
Es un tratamiento ideal para pieles maduras por sus cualidades reafirmantes y reconstituyentes .	1	Indefinite
Atahualpa Yupanqui es unánimemente considerado como el artista más importante de la historia de la música folklórica del Argentina .	6	Definite
Numerosas voces de alarma se han alzado en Australia para pedir una pronta solución del problema , pero la técnica y lo insólito del suceso dificultan el hallazgo de un examen fiable , según han explicado los expertos .	36	Definite
Quienes quieran acogerse al convenio deberán validar el vehículo y la tarjeta de crédito a través de la Cámara de Comercio de Lleida .	10	Definite
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse del barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .	7	Definite
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	17	Definite
En la 1995 / 96 jugó 2.862 minutos en 34 partidos , y en la 1996 / 97 jugó 2.943 minutos en 33 partidos .	14	Definite
Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la " Roca " ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster .	43	Definite
Asimismo , fundó un grupo de corte interracial y cooperativo , el Jazz Workshop , cuya filosofía buscaba un compromiso creativo y original entre el bebop , el cool y la conocida como tercera corriente .	18	Indefinite
El 23 de julio , se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic - Con 2011 , con los productores y miembros de la voz presente en el panel .	0	Definite
¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? " .	11	Definite
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	27	Definite
El Arrows parece haber encontrado ya la fiabilidad y el objetivo ahora es entrar en los puntos , como ya hizo el holandés Joss Verstappen en Canadá , en las carreras que restan de la temporada .	34	Definite
La policía , asimismo , encontró libros satánicos en la habitación del joven .	0	Definite
Onega anunció que el Gobierno quiere tramitar el real decreto por la vía de urgencia para que pueda ser aprobado por el Consejo de Ministros antes del 22 de febrero .	21	Definite
El centrocampista dara seguramente la alternativa a Gerard .	0	Definite
Los intereses de la deuda supondrán al Estado el próximo año un desembolso de 2,84 billones de pesetas , que una vez descontados los ingresos derivados de la emisión quedarán en 2,78 billones , el cuatro por ciento menos que este año .	23	Definite
Allen Ginsberg recita su poema " When the Light Appears Boy " en la canción con el mismo nombre .	16	Definite
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	23	Definite
Naufragios es el primer álbum de Mikel Erentxun en solitario , publicado en 1992 , formado por canciones compuestas para Duncan Dhu y nuevas .	2	Definite
Alrededor del 10.90 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	9	Definite
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	22	Indefinite
Pero lo más desagradable sin duda , la actitud de los propietarios , que después del trato que nos dieron allí , se dedican a discutir y vetar los comentarios en otras páginas .	15	Definite
Se recibe tanto la aristocracia del Faubourg Saint - Germain ( la Rochefoucauld , Luynes , de Uzès , Haussonville , Chevigné Greffulhe ) los jóvenes artistas y celebridades de la época o la política .	3	Definite
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante .	21	Definite
Prometió promulgar la Ley de Hidrocarburos , tan pronto sea aprobada por el Congreso , para permitir que los precios de los combustibles fluctúen de acuerdo a los precios internacionales del petróleo .	21	Definite
El video fue estrenado oficialmente en los Estados Unidos el 11 de enero de 2007 en Total request live y más tarde alcanzó el primer puesto .	23	Definite
El club buscaba un jugador alto y rápido , perfil en el cual Vidangossy no encajaba .	0	Definite
" Hay un momento en que las cosas las tienen que hacer las grandes fuerzas políticas " , indicó el ex diputado .	12	Definite
Repsol insiste en que los precios de los gases licuados en España son los más bajos de toda Europa .	4	Definite
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .	40	Definite
La verdad es que me ha encantado .	0	Definite
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de " Captain Falcon " es un título que se otorga al mejor , que " sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon " .	15	Indefinite
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse , en cuerpo y alma , al cuarto de estar .	5	Definite
Este problema llevó al ayuntamiento a sopesar la posibilidad de aceptar un vertedero industrial a cambio de la ampliación de la red de agua .	17	Definite
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	24	Indefinite
Por otra parte , se ha hecho lector con Las afinidades electivas del gran Goethe ... y una biografía de Rasputín .	17	Indefinite
La masiva asistencia de público durante el concierto , causó largas colas que impedían el acceso de nuevo público al local .	0	Definite
La caída en bolsa de Telefónica por las compras bursátiles de su presidente , que recogen dos de los tres diarios económicos , las medidas de liberalización en horarios comerciales y la rebaja de los impuestos sobre los fondos de inversión ocupan hoy las primeras planas de los diarios económicos .	47	Definite
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	11	Definite
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	27	Definite
El Gobierno acordó hoy conceder un crédito FAD a El Salvador , por un importe de casi 1,28 millones de dólares ( 214 millones de pesetas ) , que irán destinados a financiar la segunda fase del catastro municipal de la capital del país .	13	Indefinite
Las autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar los contratos de servicios públicos privatizados para evitar que los precios suban de acuerdo con la inflación de los Estados Unidos .	11	Definite
La Iglesia habla del problema del Mal en el mundo .	0	Definite
Este año ha sido maravilloso , he participado mucho , nadie podía esperar algo así " , comentó en una entrevista a UEFA.com .	19	Indefinite
En torno al futuro de la Corona , Jose María Aznar subrayó que " siempre quedan cosas por hacer , pero eso será para los siguientes años del reinado " y aseguró que " tenemos la fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con una institución como la Corona " .	47	Indefinite
En 1643 el Conde Felipe de Lippe - Alverdissen fundó la línea de Schaumburg - Lippe de la Casa de Lippe .	17	Definite
En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - .	16	Definite
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	0	Definite
LA INTENCION de los republicanos , en vistas a su congreso del próximo mes de marzo , es " atraer " a personas que " aún no compartan al 100% " las tesis independentistas , con el fin de que la militancia del partido " se parezca " a lo que es la sociedad catalana .	52	Definite
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	5	Definite
Stephen Hawking ha abierto el debate .	4	Definite
Aunque la sentencia es sólo de aplicación inmediata para el recurrente , identificado como Smith en el pliego judicial , en la práctica abre la puerta a que todos los ciudadanos argentinos reclamen ante un juez el libre acceso a sus cuentas bancarias .	34	Indefinite
Green explicó que el veto que mantenía su país tenía su razón de ser en que " México es uno de los países del mundo más abiertos en términos de inversión y de comercio , y no queremos hacer peligrar esa apertura " .	3	Definite
Además de Kucera , Squillari , que ocupa el vigésimo sexto lugar en la clasificación mundial , había ganado en sus anteriores rondas parisienses al checo Jiri Vanek y al alemán Alexander Popp y ha jugado un total de 14 sets .	8	Definite
Estuvo en los dos goles del Camp Nou y anoche logró un tanto vital para cortar las alas al Barça .	16	Definite
La espantá de Joaquim Molins ha cogido al grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos .	0	Definite
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	20	Definite
Las unanimidades ya no están bien vistas en los partidos políticos y en nombre del respeto , que ha de imperar siempre en democracia , conviene que las minorías estén representadas .	0	Definite
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	33	Definite
Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas del Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14 .	21	Definite
Pero no se pierda el ambiente de la ciudad y los ensayos de calypsos para el Carnaval .	7	Definite
Es el lugar en que realmente me puedo relajar , con los árboles o en algún lugar fuera .	11	Definite
La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde .	19	Definite
Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra .	16	Definite
Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	42	Definite
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	30	Definite
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	0	Definite
Los ataques aéreos en ese país suponen diariamente " alrededor de 150 salidas aéreas por día , de las que Francia asegura entre el 20 y el 25 % " , añadió .	18	Definite
Una versión pirateada fue publicada parcialmente en YouTube durante las sesiones de grabación de U2 en Èze .	9	Definite
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	21	Definite
Me refiero al cable 1257 filtrado por Wikileaks fechado en Buenos Aires el 1 de diciembre de 2009 y firmado por la embajadora Vilma Martínez .	2	Definite
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	28	Definite
Además , el jefe del Ejecutivo indicó que " dentro de poco " convocará las elecciones y , con ello , demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura " con 156 diputados y las cosas que se decían " que supondrá la más larga de la historia de la democracia española " y la mejor " .	50	Definite
Las áreas del conflicto abarcaban desde el norte y oeste de los Balcanes , más específicamente el noroeste de la moderna Serbia , Rumanía y el norte de Bulgaria .	25	Definite
Iron Maiden , quien encabezó el tour , se entrelazó mucho con la historia de Sanctuary Records ( el nombre de esa discográfica proviene de la canción Sanctuary ) , ahora como un gran sello dicográfico en el mundo del metal .	18	Definite
Quien apareció en la escena militar primero como conspirador , después como golpista , luego como candidato salvador , posteriormente como terrorista aliado a la narco - guerrilla y al final , como todo incapaz supino , trata de imponer el castro - comunismo , donde NUNCA MAS prosperará la tiranía .	24	Definite
Pero el tráfico entre Baleares y El Prat acumuló ayer retrasos considerables y la pieza tardó .	1	Definite
Es el padre de Michael Artin , un algebrista estadounidense actualmente en el MIT .	12	Definite
Si retrocedemos en la historia , los alaveses recogen la costumbre romana del tercer nombre y la hacen perdurar a lo largo de los siglos , hasta llegar a nuestros días .	9	Definite
No se conoce que tipo de contacto tuvieron ambos pueblos , pero hay una evidencia de integración en el lenguage Bantu que incorpora el chasquido de la lengua como consonante característico de la lengua Khoisan .	26	Definite
Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal .	10	Definite
También ha requerido la intervención de la Justicia con denuncias ante el Fiscal General del Estado , el fiscal especial antidrogas , el fiscal general del Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidrogas de Asturias y el fiscal tutelar de menores .	3	Definite
Para el vicepresidente del Gobierno español y ministro de Economía , Rodrigo Rato , la decisión de los daneses no tendrá consecuencias económicas pero sí políticas , aunque no supondrá que Dinamarca quede relegada a una " segunda velocidad " de la integración europea .	14	Definite
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .	39	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 203.14 km ² , de la cual 201.99 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.57 % ) 1.15 km ² es agua .	3	Definite
Heredera de un pasado ligado al viejo oeste estadounidense , la ciudad está llena de actividades durante todo el año ;	10	Definite
Narváez espera que la peatonalización revitalizará una calle con tramos de acera de distintas anchuras e incómodos para el tránsito de viandantes .	6	Indefinite
Un buen ejemplo es el partido de la última jornada de la temporada 1990-91 en el que el Cádiz Club de Fútbol se jugaba la permanencia contra el Real Zaragoza .	11	Definite
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	18	Indefinite
Así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez presidió ayer por primera vez la Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien ha sido designado presidente de la Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) .	2	Definite
La Ertzaintza tuvo que utilizar un soplete para cortar las cadenas y procedió a la identificación de los cuatro individuos que , según fuentes del Departamento de Interior , parecían los " cabecillas " del acto .	0	Definite
Las penas a las que son sujetos los individuos acusados de ser " burros " son variables de acuerdo a las circunstancias y legislación de cada país , y pueden ir desde pocos años hasta pena de muerte , como es el caso de algunos países islámicos .	20	Definite
Con el técnico holandés en el banquillo , el Betis sólo ha conseguido un triunfo ( 2-1 sobre el Barcelona ) .	18	Definite
Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al renegar de la denuncia contra la violencia .	29	Definite
Carece de una forma infinitiva distinta de las otras ( el infinitivo debe ser construido desde la raíz verbal para ser usado en las frases y puede tener una forma aspirada y una no aspirada ) .	16	Definite
Por eso , los veteranos de la guerra no quieren que haya ninguna compensación económica a las expropiaciones por la fuerza .	16	Definite
La rotunda negativa de los máximos responsables de las finanzas españolas a contribuir al fortalecimiento de la banda mafiosa se saldó con una ofensiva etarra contra oficinas , delegaciones y sucursales de diversas entidades bancarias .	22	Indefinite
El presidente ordenó una investigación interna para establecer las presuntas responsabilidades de agentes del Estado en el " execrable " asesinato del obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad es " una vergüenza nacional " .	27	Definite
Al caer la noche en la zona había una tempestad de fuerza 4 , con vientos de 15 metros por segundo y olas de 5 metros , resistida sin problemas por la plataforma nodriza " Regalia " , propiedad de la empresa Halliburton ( EEUU ) contratada por Moscú para el rescate .	50	Definite
Por ello la banda se presentó en las ciudades próximas al río Amazonas , como Manaus , Recife y Belém durante el año 2008 , tocando para 200.000 personas en total .	21	Definite
¡ Atención al veneno mental de la hora de la sopa ! .	9	Definite
Por lo general si no hay ganadores para un sorteo el premio se acumula para el siguiente .	15	Definite
Por su parte , American Online comercializará los de Coca-Cola a través de su red de Internet .	7	Definite
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	24	Definite
En el suelo , restos de camarones u otros crustáceos .	1	Definite
El alargamiento en la esperanza de vida en los pacientes con VIH ha convertido a la hepatitis C en la primera causa individual de la muerte en el sida .	3	Definite
Se había de ir a la fuente a por agua y ahora sale del grifo .	5	Definite
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 .	19	Definite
No tener oficina en el propio aeropuerto es un inconveniente , sobre todo si vienes de lejos y viajas con niños , que lo único que esperas es que te den el coche rápidamente e irte a tu destino .	8	Indefinite
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .	7	Definite
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador .	7	Definite
Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control del poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	0	Definite
En el campeonato norirlandés permanecieron todos los clubes de la región , aunque en 1972 el Derry City FC abandonó su esquema para pasar en 1984 a la liga irlandesa .	6	Definite
Aceptar formar parte de un Gobierno del Partido Popular es un compromiso con el proyecto político de este partido .	13	Definite
En cualquier caso algo que está fuera del campo de la ciencia y de la investigación científica .	7	Definite
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	21	Definite
Las constituciones de 1967 y 2004 dicen sobre ellos : " El Presidente de la República designará libremente un Secretario y un Prosecretario , quienes actuarán como tales en el Consejo de Ministros .	0	Definite
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	39	Definite
El espacio de Punta Entinas - Sabinar fue declarado Paraje Natural y Reserva Natural en 1989 , con la aprobación de la Ley 2 / 1989 del 18 de julio , por parte del Parlamento de Andalucía .	0	Definite
No me sorprende nada de lo que haga .	5	Definite
Sin embargo , su nombramiento fue impugnada de forma implacable , en parte porque , como el juez William O. Douglas escribió , " Brandeis era un cruzado militante por la justicia social sin importar quien fuera su oponente .	16	Definite
En ese año es que Hugo Baeza bautiza al al cuadro como Huracán Buceo « para distinguirlo de todos los demás Huracanes que había en la ciudad y además haciendo coincidir las iniciales del club con las mías propias » .	31	Definite
Sirvió como comandante de la Agencia de inteligencia aérea , localizada en la base aérea de Lackland .	12	Definite
Al otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes , héroes anónimos del catálogo y la comisión , inventores geniales del Chupa-Chups y de la fregona Vileda .	48	Definite
Segura es miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que le ha hecho diversos homenajes , entre ellos un reconocimiento de la alcaldesa de la Ciudad de México , que lanzó duras críticas contra los dirigentes deportivos que no defendieron su triunfo en Sydney .	29	Definite
Y los informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla en espectáculo , tomando de la ficción los aspectos supuestamente más atractivos para el espectador , incluidas las escenas escabrosas .	20	Definite
El nombre de este género deriva del griego brachys ( corto ) y podion ( pie pequeño ) , en referencia a las espiguillas subsésiles .	0	Definite
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	5	Definite
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	7	Definite
En su juventud se dedicó a las actividades comerciales .	6	Definite
Inglaterra cuenta con el centro y sur de las dos terceras partes de la isla de Gran Bretaña , además de una serie de pequeñas islas de las cuales la más grande es la Isla de Wight .	33	Definite
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	29	Definite
Saint - Germain - Lavolps ( en occitano Sent German las Volps ) es una comuna y población de Francia , en la región de Lemosín , departamento de Corrèze , en el distrito de Ussel y cantón de Sornac .	22	Definite
El azar , si es justo , hará que algún día el libro caiga en manos del protagonista masculino .	11	Definite
Y había desarrollado una intuición de naturaleza casi sobrenatural con respecto al punto exacto del pan tostado , siempre perfecto .	3	Indefinite
Omitlán de Juárez proviene del náhuatl omitl = hueso , - tlan = lugar de ... , que se traduce como Lugar de huesos .	4	Definite
Los últimos borradores presentados por la presidencia francesa de la UE distinguen , por un lado , entre las operaciones financieras , inmobiliarias y económicas en general y , por otro , las misiones de representación judicial y asistencia jurídica , que quedarían protegidas , según otras fuentes comunitarias .	0	Definite
Las aguas residuales resultantes del proceso de blanqueado de la pulpa se presentan como una compleja mezcla de distintos compuestos en la que predominan los organoclorados .	4	Definite
La compañía tenía un déficit de 1.200 millones de dólares .	0	Definite
Afirmó que esta medida es necesaria , aunque antes quiere hablar con todos los partidos políticos .	13	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.64 km ² , de la cual 92.19 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.48 % ) 0.45 km ² es agua .	10	Definite
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	40	Definite
Continuamos recto , y después de pasar el Barraco , nos desviamos a la izquierda , pasaremos los pueblos , San Juan de la Nava , Navalmoral , San Juan del Molinillo , Navarredondilla , el Puerto de los Aguilones , y finalmente Navatalgordo .	38	Definite
La salida de Guti del entrenamiento fue más una medida de precaución que otra cosa y se cuenta con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu .	0	Definite
Curiosamente , como ya se ha comentado , The Kinks fueron un grupo vetado en USA tras su gira de 1965 , lo que les impidió volver a actuar en el país ( y llegar a sus listas ) hasta 1970 .	11	Indefinite
NUEVA DERROTA DEL BETIS EN EL DEBUT DE HIDDINK	5	Definite
Durante la presentación del libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica .	23	Definite
Los ediles afirman que , durante estos años , " han realizado diferentes acciones con el objetivo de que la Generalitat hiciera realidad la obra " .	19	Definite
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco ( mercado árabe ) vinculado a la residencia del gobernador .	15	Definite
Siendo zurdo y al no tener clases de guitarra , aprendió a tocar con su mando derecha perfectamente , lo cual continúa haciendo .	3	Definite
El madrileño aseguró ayer que ha escogido la opción de Ford porque quiere seguir ganando carreras , según comentó el nuevo hombre de la marca del óvalo .	19	Definite
Existen diversos procesos para la destilación del aire líquido , pero uno de los más comunes y empleados con mayor frecuencia por la industria es el ciclo de dos columnas de Carl von Linde que emplea el efecto de Joule - Thomson .	13	Definite
El presidente del Comité Olímpico Checo , Milan Jirasek , declaró hoy a la Radio estatal checa que la muerte de Emil Zatopek es una pérdida irreparable para todo el mundo y reafirmó su admiración desde su más temprana edad por el incansable corredor .	18	Definite
Precisamente esto que al bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , .	22	Definite
El restaurante Enoteca del Hotel Arts Barcelona , que regenta Paco Pérez , ha vuelto a ser reconocido con una estrella Michelin que ya le fue otorgada el año pasado en la edición de la guía 2010 .	19	Indefinite
El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del terrorismo .	0	Definite
El cantautor puertorriqueño Roy Brown escribió una canción llamada " Antonia murió de un balazo " en su segundo álbum .	0	Definite
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	0	Definite
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	19	Definite
Los familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante el Tribunal de Apelaciones de Atlanta .	11	Definite
En el año 1999 , en el gobierno de Fernando de la Rúa , fue la primera mujer en ocupar la Secretaria de Política Criminal y Asuntos Penitenciarios del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación .	11	Definite
Queda la última contrarreloj y es más fácil que las piernas del segoviano se muestren , en la última semana , más frágiles que la moral del suizo .	1	Definite
Además , en su respaldo al delantero del del Chelsea , ha añadido que en la selección cuenta con el apoyo del resto de jugadores .	15	Definite
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	12	Definite
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	29	Definite
Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que " lamenta " la decisión del pueblo danés aunque precisa que " no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior " .	44	Indefinite
El senador del PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de la Comisión de Peticiones del Senado , Luis Ayllón , ha solicitado la comparecencia en la Cámara Alta del ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informe sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante .	0	Definite
Saint - Remy - en - l'Eau es una población y comuna francesa , en la región de Picardía , departamento de Oise , en el distrito de Clermont y cantón de Saint - Just - en - Chaussée .	15	Definite
Por último , el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades .	13	Definite
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra , en el minuto 18 , y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta .	37	Definite
En algunos dialectos del sudoeste , los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número , con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro .	21	Indefinite
Los sustituyentes que soporta ahora la cadena polimérica incrementan notablemente la solubilidad del polímero conductor , si bien al precio de una conductividad menor , del orden de 350 .	10	Definite
Respecto a la situación actual , Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y se mostró partidario de suavizarlas con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición .	33	Definite
Heladas gotas de aguanieve acompañaron la marcha de la comitiva hasta cubrir los tres kilómetros que separan Auschwitz del crematorio de Birkenau .	12	Definite
El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vendérsela la a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones del Gobierno han entorpecido las negociaciones .	0	Definite
La candidatura de Pérez Touriño fue confirmada esta tarde por la Comisión de Garantías Electorales del PSdeG , aunque deberá ser ratificada por el Comité Nacional Gallego .	23	Definite
Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del pasado , que obligaron al Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas ( unos 1.500 millones de dólares ) .	2	Definite
En noviembre del 2000 se inició una nueva investigación ante la nueva sospecha de la existencia de un pacto secreto en los precios del gasóleo .	6	Indefinite
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	23	Definite
Nace a unos 2.500 m sobre el nivel del del mar , en los Alpes , cerca de La - Foux - d'Allos , en departamento de Alpes de Alta Provenza .	18	Definite
Yo pertenezco a una generación que no ha atravesado aún el mundo de los libros .	3	Indefinite
Las acciones de British Telecom ( BT ) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques , en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques .	0	Definite
De 2007 a 2009 fue Embajador - Director de la Escuela Diplomática .	9	Definite
Actúa como Presidente del Comité Ejecutivo Nacional del del Partido Liberación Nacional , visita Cuba y Nicaragua en misión personal gestionando la paz en América Central ;	8	Definite
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	0	Definite
El portavoz del PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE .	48	Definite
El Kindle DX se vende a 489 dólares tanto en el mercado internacional como en Estados Unidos ( contra 259 dólares el Kindle clásico ) a partir de hoy y para entrega a partir del 19 de enero .	0	Definite
Las navieras de Japón , de otras naciones del lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por los ataques contra buques que navegan por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o las rutas entre Singapur e Indonesia .	30	Definite
De los cinco FH - 227D LCD , dos fueron adquiridos por la Fuerza Aérea Uruguaya , los C / N 571 y C / N 572 recibiendo las matriculaciones FAU - 570 y FAU - 571 .	1	Definite
" No podemos realizar la Unión Europea sin tener en cuenta la voluntad de los ciudadanos o incluso en contra de esa voluntad " , dijo el político socialcristiano bávaro .	14	Definite
K - 19 : The Widowmaker se estrena en 2002 bajo la dirección de Kathryn Bigelow .	11	Definite
En Malí viven principalmente en el gran delta interior del río Níger , en la región de Mopti .	9	Definite
El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad de Madrid para que invalide la nueva junta directiva de Lorenzo Sanz .	24	Indefinite
En los años fiscales 1988 y 1989 , el monto total de recursos financiero destinados para la recuperación de las emergencias -- incluyendo las asignaciones para operaciones existentes y nuevos proyectos de recuperación de emergencias -- ascendió al 4 % del portafolio crediticio total del Banco Mundial .	40	Definite
Como buen helvético , buscó la neutralidad justa para ser bien acogido entre los dirigentes del fútbol de los cinco continentes .	13	Definite
Un factor crucial en el alcanzar una calidad de tono superior y asegurar la durabilidad y resistencia , sobre todo la de la madera , es la creación de un armazón perfectamente redondo .	26	Definite
Una de las principales características de la historiografía eclesiástica es la presencia habitual de objetivos y métodos en el prólogo de las obras .	2	Definite
En octubre del mismo año fue enviado por primera vez al Sahara español en misión de seguimiento de la langosta , región que volvió a visitar en febrero y en octubre de 1942 con el mismo objetivo .	18	Definite
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República Dominicana con vistas a las elecciones presidenciales de mañana , martes .	36	Definite
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red .	10	Definite
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	19	Definite
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	15	Indefinite
Al finalizar la Guerra Civil debió marchar al exilio en México , donde colaboró con La Nostra Revista y Senyera , ésta última publicada por la Casa de Valencia en México .	7	Definite
Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer .	14	Indefinite
En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad .	25	Definite
Los Xauxas con más de 30,000 habitantes eran fuertes , laboriosos y disciplinados , cuya economía residía en la agricultura , base de todas las actividades ;	0	Definite
Erciş , una pequeña ciudad cercana a Van , fue la más afectada por el violento movimiento , por lo menos 25 edificios fuieron destruidos , las muertes alcanzaron los 45 y 156 heridos .	2	Indefinite
En la hierba de Wimbledon , Gran Bretaña , con Tim Henman , Greg Rusedski y los jóvenes Arvind Parmar y Barry Cowan , buscará seguir una temporada más en la elite del tenis mundial frente a Ecuador , encabezada por Nicolás Lapentti .	26	Indefinite
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	0	Definite
Mark agarra un arma de su bota y uno de los agentes sufre un disparo , el cual resulta ser fatal , aunque no queda claro quién efectuó el mismo .	2	Indefinite
Su biosíntesis comienza con la metionina y tiene al al ácido 1 - aminociclopropano - 1 - carboxílico o ACC como intermediario clave .	9	Definite
Brasil fue uno de los impulsores del acuerdo alcanzado el pasado viernes entre los países productores para retener hasta el 20 por ciento de la producción exportable durante los próximos 24 meses .	13	Definite
Cuando el matemático francés François Viète consiguió criptoanalizar aquel sistema para el rey de Francia , a la sazón Enrique IV , el conocimiento mostrado por el rey francés impulsó una queja de la corte española ante del papa Pío V acusando a Enrique IV de utilizar magia negra para vencer a sus ejércitos .	30	Indefinite
En la campaña electoral prometieron dar prioridad a la lucha contra el paro cuando llegaran al Gobierno .	11	Definite
La solución fue mandar desde Palma de Mallorca un avión con la pieza que subsanaba el fallo .	8	Indefinite
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	44	Definite
Un mundo patas arriba , un milagro alemán visto escépticamente , he ahí la nota que reiterará ( revisando la historia nacional con El rodaballo , reelaborando la difícil Alemania unida con Es cuento largo ) la producción de Günter Grass .	36	Definite
" El presidente del Gobierno ha manifestado además su aprecio por la determinación del CNT para evitar cualquier venganza y ha expresado la esperanza de que Libia pueda tener pronto un Gobierno que represente a todos los integrantes del país " , prosigue .	30	Indefinite
" El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad sería la mejor forma de perderlas " , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición .	24	Definite
El modo que sigue la Iglesia católica es el siguiente : El nuncio apostólico de cada país reúne información en cada provincia eclesiástica del país sobre los candidatos al episcopado , enviándola a la Santa Sede .	8	Definite
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	23	Definite
La alcaldesa de Málaga y cabeza de lista del PP al Congreso por esta provincia , Celia Villalobos , pidió hoy a los militantes de esta formación que sepan " administrar la victoria " , porque " no vale la revancha , el insulto o el ataque , eso es para ellos " .	0	Definite
Pero el mismo día , los holandeses abren los diques del Muiden y sumergen una gran parte de la provincia de Holanda , logrando la salvación de Ámsterdam .	1	Definite
Fue un primer paso .	1	Indefinite
Las ciudades de toda la Antigua Grecia honoraban los sitios donde " jóvenes mancebos se levantaban y echaban agua sobre sus cuerpos . "	8	Definite
El campeón Blooming , de Santa Cruz , logró mantenerse hoy en la punta de la tabla de posiciones del torneo boliviano de fútbol al conseguir un empate 2-2 en su visita al Atlético Pompeya , en la ciudad amazónica de Trinidad , al noreste de Bolivia .	12	Definite
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	13	Definite
Recientemente , Calpis está disponible en una manzana con sabor a " mezcla de la mañana , " un 70 % de calcio y reducida en calorías , y " El Calpis Premium " , un extra - pre - condensada versión mixta del agua original Calpis .	14	Definite
Esos 21 millones de euros según Daily Mail irán a parar a las arcas del Atleti y un buen porcentaje al representante del arquero -- Jorge Mendes -- .	22	Definite
Al igual que Alex Turner , Cook pidió un instrumento musical como regalo de Navidad en 2001 , recibiendo su primera guitarra eléctrica .	8	Indefinite
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	34	Definite
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	11	Definite
Cuando tenía apenas 2 años y medio de edad , entró en el Carrollton School of the Sacred Heart en Miami , Florida , tomando clases de verano en The Lee Strasberg Theater y Film Institutes .	12	Definite
Actores con experiencia en esta industria del cine son Riki Takeuchi y Show Aikawa , conocidos en el medio por sus actuaciones en la trilogía Dead or Alive del director Takashi Miike ( quien posteriormente incursionara en la industria de las películas para cine ) .	40	Definite
El hambre , la sed y el frío son amenazas constantes para todos los seres vivos , pero sólo nosotros los hombres hacemos de su satisfacción alarde decorativo y vano .	13	Definite
" Y creemos que nuestro resultado , nuestra paz , será más justa y democrática que la que se alcance mediante la destrucción y la muerte .	24	Definite
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	3	Definite
Los hombres que entrena Javier Clemente todavía no saben lo que es ganar a domicilio en la presente Liga .	16	Definite
Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , el olor llegaba hasta la puerta .	12	Definite
Del total de la población el 2.12 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	5	Definite
Sin embargo , ciertos materiales tienen un índice de refracción excepcionalmente alto : en particular , la densidad óptica del condensado de Bose - Einstein puede ser muy alta .	19	Definite
Los griegos de Egipto , cuyo número era de apenas una décima parte de la población nativa , fueron desbordados por la deserción masiva de esos mismos nativos de la obediencia al Imperio romano .	0	Definite
El número de hipermercados y supermercados en España aumentó el 18% en 1998 , mientras los autoservicios de menos de 100 metros cuadrados y tiendas tradicionales bajaron el 20% .	27	Definite
Un aspecto esencial de los conflictos del futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es una información perecedera " , indicó .	23	Definite
El objetivo principal de la escuela fue entrenar a sus bailarines para el Ballet Nacional de Canadá y para compañías a través de Canadá y en todo el mundo .	12	Definite
La filosofía de la lógica es la rama de la filosofía que trata de la naturaleza y la justificación de los sistemas lógicos .	3	Definite
El 19 del mismo mes se hizo la ceremonia de recepción del primer Spartan .	7	Definite
Los boquenses , a su vez , no mostraron contundencia en la ofensiva y lo poco que intentaba hacer Riquelme moría en la pared que el juvenil Franco , sustituto del lesionado Hernán Díaz , construyó en la zona media junto a Ledesma y Gancedo .	22	Definite
Es que en 40 años de trabajo universitario sembró en todos y cada uno de los espacios que frecuentó , un estilo de trabajo incansable , un compañerismo ¨ compinche ¨ , comprometido y lazos de amistad inquebrantables .	20	Indefinite
Pero la lluvia y una doble avería aguaron la fiesta , porque el avión no partió hasta después de las seis de la tarde .	4	Indefinite
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	20	Definite
Se le atribuyen las muertes del fiscal italiano Antonio Amato , la de un policía y la de un carabinero , y las de dos compañeros suyos a los que acusó de chivatos .	11	Definite
En el fútbol , un autogol , gol en contra o gol en propia meta es un gol en el que un jugador introduce la pelota en la portería de su propio equipo , ya sea voluntaria o accidentalmente .	19	Definite
Es propietario de este videoclub " 24 horas " lleva varios meses con el cajero inactivo y el videoclub cerrado " por reformas " .	17	Definite
" Por ley todas las personas deben participar del del acto electoral " aclaró .	4	Definite
La serie de anime Goal FH también conocida en Latinoamerica como " Los Goleadores " relata las aventuras y desventuras de los jugadores de un grupo de jugadores juveniles del Shimizu S - Pulse .	16	Definite
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	5	Definite
En su oferta , el touroperador incluye también programas fly & drive , que permiten al turista visitar el país libremente en coche de alquiler , gracias a la excelente infraestructura de carreteras .	18	Definite
Sachs , uno de los pocos expertos que en 1998 se desmarcó de la opinión generalizada del Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica , dijo que nunca había visto una crisis tan previsible y tan mal resuelta .	30	Indefinite
Porque el inglés - - el latín de nuestros días - , según los amantes de la tortilla recalentada - debe ser un idioma que no rompe los ecosistemas lingüísticos .	1	Definite
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .	19	Definite
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	25	Definite
Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías .	3	Definite
A su juicio , atentados como el de San Sebastián " corroboran desgraciadamente que la estrategia y la espiral violenta y asesina de ETA es una amenaza que persiste en el conjunto de los ciudadanos , al margen de su condición y de la profesión que éstos ejerzan " .	17	Definite
Los estudios de Hollywood encargaron a un taller de Toledo la elaboración de la espada , que no era de hierro , sino de latón .	0	Definite
En el plano musical , muchos conciertos fueron abucheados por puristas de la música folk , afectando de tal modo a Helm que abandonó la gira a los tres meses de su inicio y pasó gran parte del tiempo trabajando en plataformas petrolíferas del Golfo de México .	12	Definite
El público que asistió al estreno oficial el Martes acogió con discreción la obra de Sanchis Sinisterra , que cuenta con la escenografía de Montse Amenós y la dirección de Daniel Bohr .	0	Definite
Las hermanas de los Pobres Desamparados serían las últimas en ocupar el convento hasta su posterior abandono .	0	Definite
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	46	Definite
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	2	Definite
Aún y cuando dicha camioneta sufrió daño estructural severo , esta continuó en funcionamiento después de ser reparada sin refacciones y con herramientas típicas que pueden ser encontradas en una caja de herramientas , como son desarmadores , aceite de motor y llave ajustable ;	29	Indefinite
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	40	Definite
Al pedirle que precise si el JNE ha descartado del todo una postergación de la segunda vuelta , Muñoz respondió " no " .	14	Definite
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente .	0	Definite
La situación geográfica de Burgas es de gran importancia estratégica ya que permite usar todos los tipos de transporte ( terrestre por carretera y ferrocarril , aéreo y marino ) .	15	Definite
Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al principio de temporada .	6	Definite
Estos planes marcan la próxima etapa de la estrategia de expansión de la compañía , tras su conquista del mercado de Estados Unidos a través de la firma de alianzas con Hormel Foods y el Grupo Kuo .	26	Definite
" Propongo que junto al Día de la Agricultura , hoy sea declarado Día del desendeudamiento nacional " , afirmó Cristina Fernández de Kirchner .	4	Definite
Los elfos desarrollaron un profundo rechazo hacia los trolls , y los mataban allí donde los encontraban .	3	Indefinite
Viajó a Venezuela con Wilfred Hudson Osgood en un viaje de recogida de especies para el Museo de Campo de Historia Natural de Chicago en 1920 .	8	Indefinite
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .	21	Definite
En 1944 , los talleres mecánicos de Acámbaro construyeron La Fidelita 296 , una locomotora de vapor que es un símbolo de toda una época para el pueblo Acambarense , y que se encuentra en exhibición en el patio del museo del Ferrocarril de Acámbaro .	39	Definite
Mariano , al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos , se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real Madrid .	30	Definite
Catalunya es un país pequeño como Suiza y puede ir igual de bien sin contratos oficiales con amigos , conocidos y saludados , como diría el escéptico Josep Pla .	2	Indefinite
En caso de que ninguno de los candidatos obtenga esa puntuación , los dos más votados tendrían que presentarse a una segunda ronda de votaciones 45 días más tarde .	6	Definite
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	0	Definite
La gran perjudicada es la A - 70 , que arranca tras el peaje de la AP - 7 en Sant Joan , y continúa hacia el aeropuerto atravesando Vistahemosa , Villafranqueza , el campus de San Vicente y el acceso a la A - 31 .	42	Definite
El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto ( PIB ) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento , caída justificada por " el crecimiento económico y la contención del déficit público " .	13	Definite
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	29	Definite
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	14	Definite
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	29	Definite
Los delegados eligieron a los miembros del nuevo AVNOJ , que aprobó un programa de 6 puntos .	0	Definite
Estuvieron presentes el alcalde la ciudad , el popular Alfonso Alonso , y el delegado del gobierno en Euskadi , Enrique Villar .	2	Definite
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .	14	Definite
Pese a que Adli insiste en que el estado de emergencia " no supone una limitación para las libertades públicas , la democracia y la libertad de expresión " , los partidos opositores , las organizaciones de defensa de los derechos humanos y otros grupos comprometidos con las libertades públicas han recurrido la ley ante los tribunales .	24	Definite
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	32	Indefinite
En la exposición que tuvo lugar en Bruselas ( 1996 ) , Gumiel participó con una pieza excepcional : una virgen románica sedente del siglo XII .	19	Indefinite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hubbardston tiene una superficie total de 108.78 km ² , de la cual 106.37 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.21 % ) 2.41 km ² es agua .	6	Definite
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	17	Definite
- Bhutan , " El Reino del Dragón " , aislado al exterior durante siglos , posee un halo de misterio y autenticidad junto a su espectacular panorámica .	4	Definite
Unos 4,2 millones de dominicanos están convocados hoy martes a las elecciones presidenciales en el país , en las que compiten tres candidatos principales : un veterano caudillo reformista ciego y dos jóvenes líderes liberales .	14	Definite
El club disputa sus partidos como local en el estadio Trud y juega en la Segunda División de Rusia , el tercer nivel en el sistema de ligas ruso .	14	Definite
La ley de divorcio del año 1981 y la detención y tortura de Quim Boix en 1966 son los hechos que analiza Temps era temps ( TV-3 , 21.45 ) .	18	Definite
Desde que la mazmorra construida estaba en uso , Dutroux encadenaba a las niñas a una cama en una habitación de su casa .	18	Indefinite
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	51	Definite
La Asociación Nacional de Centrales y Grupos de Compra ( Anceco ) manifestó ayer que la fusión entre Carrefour y Promodès " no debe afectar negativamente a las centrales y grupos de compra españoles " .	0	Definite
" Nos hemos tenido que levantar a las cuatro de la mañana para nada " , lamentaba agotado a mediodía Joel , tras haber dormido en asientos y lavabos del aeropuerto .	10	Definite
Con regocijo , el primer ministro desmenuzó ante las cámaras los méritos económicos de su gestión y tildó las protestas de " fenómenos de impaciencia " , al tiempo que justificó la situación : " prefiero ser responsable de un " bote " que de un agujero en las arcas del Estado " .	10	Definite
Los enlaces gap son esenciales para muchos procesos fisiológicos , como por ejemplo la despolarización coordinada del músculo cardíaco y el correcto desarrollo embrionario .	0	Definite
Pirro desplegó su infantería macedonia y su caballería ( sus propias tropas ) , infantería mercenaria griega , aliados griegos de Italia , incluida la milicia tarentina , la caballería e infantería samnitas y 20 elefantes de guerra .	28	Definite
Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos al respecto .	4	Definite
Los misios , mariandinos , cálibes , paflagonios , tracios , tinos y bitinios vivían en la Tróade y a lo largo de las orillas meridionales del Mar Negro y ya estaban sujetos al dominio de Aliates .	26	Definite
El subsecretario del Interior , Belisario Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria y Libertad estaría " fuera de la ley " y sería objeto de " todas las disposiciones legales " .	30	Definite
Sea cual sea la marca del combustible , en Suecia los precios no varían y las sospechas de la existencia de acuerdos entre las gasolineras es un hecho probado .	26	Indefinite
El pescado y los mariscos son las principales delicias de la cocina italiana .	10	Definite
- - Mi barco es como una fábrica .	6	Indefinite
Unos eran retirados para que fuesen aplaudidos por el público , caso de Sala , y otros entraron para jugar sus últimos minutos con la camiseta blanca , caso del serbio Vanic .	8	Definite
Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento .	9	Definite
El monitor explicó que su grupo , como el resto , tenía previsto llegar sobre las 2.00 horas a la capital irlandesa , donde aguardaban autobuses para viajar hasta sus lugares de destino .	0	Definite
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	26	Definite
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	5	Definite
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	36	Definite
El eje buco - oral es rectilíneo , y la cavidad faríngea y cloacal ocupa casi toda la parte axial del cuerpo ;	17	Definite
Pujol explicó el voto negativo de CiU a la reforma de la ley orgánica del poder judicial , que ha paralizado la aplicación de la ley de enjuiciamiento civil .	8	Definite
El fútbol ha cambiado mucho para mí y yo no sé si incluso llegaré a la próxima Copa del Mundo .	18	Definite
Gracias a que poseía el 28,6% de las acciones , De Mol ganó 261.000 millones , pero aun así sigue trabajando como director creativo en la firma .	4	Definite
La teuleria tiene un encanto tan especial , que convirtio en un simple fin de semana con mi pareja en un fin de semana inolvidable .	3	Indefinite
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	6	Definite
La peor actuación : Sin duda la de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojó a la rusa Anna Kournikova en la pista 14 al saltar y desnudarse delante de ella en cuanto escuchó la voz del juez de silla " bolas nuevas " .	0	Definite
El interior del Rincón Criollo tiene un aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre una comuna hippy y el casino del pueblo .	6	Indefinite
La reducción de enfermedades relacionadas con el embarazo podría suponer unos 27 millones de años de vida saludable con el ahorro de unos 100 euros por año de vida saludable .	19	Definite
El barco ( con Patricio en el interior ) es aplastado por la trituradora de depósito de chatarra , mientras que Bob Esponja sólo mira con horror como poco a poco aplastan a Patricio .	0	Definite
Trae de azur y una custodia de oro entre dos palmas de lo mismo y la Sagrada Forma de plata .	15	Definite
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	35	Indefinite
Está catalogada Zona de especial protección para las aves , al ser zona en que nidifican las especies que habitan en las rocas , destacando el buitre leonado .	10	Definite
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	12	Definite
El proyecto " permite cumplir con los objetivos del Pacto de Estabilidad presentado en la Unión Europea sin alarma ni sacrificio de los ciudadanos " , subrayó D'Alema .	0	Definite
La parte de negocio que corresponde al comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998 .	18	Indefinite
Para el verano , los cloches se hacían de paja .	1	Definite
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	15	Indefinite
En los campos es pitado , odiado y también le quieren mucho , sobre todo en el Santiago Bernabéu , campo donde juega partido sí partido no .	1	Definite
Mladénov fue ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno comunista de Bulgaria desde 1971 , y en 1989 encabezó el grupo de miembros del Partido Comunista que acabó derrocando a su líder , Todor Yívkov .	18	Definite
El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra .	31	Definite
Una refrescante escapada que le permitirá disfrutar del campo para hacer senderismo , rutas en quad o car - cross .	7	Definite
Solo por costumbre el trabajo sigue siendo citado bajo su nombre .	3	Definite
La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a " una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios " , y advirtió de que si el presidente de la compañía " quiere la guerra , la tendrá " .	34	Definite
Aun con esa revisión al alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos .	7	Definite
La mediación es un sistema alternativo de resolución de conflictos que persigue la consecución de acuerdos y la pacificación de las relaciones , " especialmente útil " , señaló Caballero , en los casos en los que hay hijos menores .	32	Definite
Si es así la tecnología que nos ha llevado a la luna y podría llevarnos allí es una religión más positiva y merecedora de fe y de asistencia que todas las conocidas hasta hoy .	17	Indefinite
Resultados similares obtuvieron también en algunas localidades del norte , como San Sebastián de los Reyes donde lograron el 71 por ciento de los sufragios o de la zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de los votos .	23	Definite
En la ciudad meridional rusa de Novocherkask ( Óblast de Rostov ) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades .	23	Definite
Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia , con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos .	8	Indefinite
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación Andalucía Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diplomas de finalistas .	19	Indefinite
La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central .	12	Definite
De hecho , es precisamente la actividad constructiva la que permite la evolución de la inteligencia .	11	Definite
El vencimiento medio se ha situado en 5,5 años , dos más que a mediados de los noventa , extensión que permite al Estado reducir su exposición a los repuntes de tipos pero que , al tiempo , provoca un aumento de la deuda en circulación .	39	Indefinite
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	11	Definite
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	53	Indefinite
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	15	Definite
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	11	Definite
La séptima comenzó su emisión el 19 de septiembre de 2011 .	5	Definite
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	35	Definite
Fue necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir una microcámara para estudiar , junto a otros sofisticados sistemas , la naturaleza de la fisura , en un proceso que aún no ha concluido y que ya ha dejado ver que está en el mismo sitio pero es distinta y más extensa .	3	Definite
En el año 2000 tenía una población de 34.580 habitantes y una densidad poblacional de 1.505,2 personas por km ² .	5	Indefinite
El guion está basado en los libros Cayetana de Alba , pasión andaluza y Álbum privado de la duquesa de Alba , ambos de Concepción Calleja , únicas biografías autorizadas por la aristócrata .	0	Definite
Fue un proyecto pionero en su ámbito que comienza realizando pruebas con finalidad investigadora a pacientes con problemas neurológicos y fruto de estos primeros estudios el equipo multidisciplinar que compone el Laboratorio propone el uso rutinario de la prueba en el estudio y planificación terapéutica de las alteraciones de la marcha en los niños con patología neurológica .	1	Indefinite
La sede del condado es Ottawa .	2	Definite
, 8 La intervención consiste en - un permanente alzarse en armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí .	2	Definite
La pista " Counting Bodies Like Sheep " se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123 , mientras que la canción " The Outsider " ( Apocalypse Mix ) se usó en el tráiler de Resident Evil : Afterlife .	14	Definite
Por otra parte , muchos de los valles o comarcas que forman El Bierzo conservan significativas peculiaridades en su habla , surgiendo así jergas como el burón ( jerga de los vendedores y albarderos ambulantes de Fornela ) , y el dialecto ancarés .	12	Definite
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	10	Definite
Es muy habitual que cada región posea un postre tradicional que emplea una fruta o condimento típico de la zona .	7	Indefinite
Es la octava cara , el octavo fichaje que llega al equipo madrileño este verano .	10	Definite
Bolbena hottentotta es una especie de mantis de la familia Iridopterygidae .	3	Indefinite
Antes de que el puerto fuera construido durante el siglo XIX y el XX , los barcos amarraban en medio del río y transferirían sus bienes a bordo de barcazas .	12	Definite
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía , a todos los departamentos y a todos los niveles .	19	Definite
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	24	Definite
Ese mismo año organizó y fundó el Círculo de Abogados Jóvenes buscando hacer participar a los nuevos profesionistas en tareas de orientación y beneficio social .	6	Definite
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .	22	Definite
Se encuentra en una fértil región a las orillas de los ríos Labe y Ohře .	10	Definite
EL PROYECTO municipal , avanzado ayer por L'Informatiu de TVE Catalunya , recuperaría la fauna y la flora subacuáticas en el fondo marino del litoral de la ciudad , lo que permitiría regular posteriormente actividades de submarinismo y pesca entre el Besòs y el Llobregat mediante un plan de usos .	16	Definite
La bandera tendría un año de duración y sería reemplazada por una nueva durante 2009 que contenga algún símbolo que represente a los pueblos minoritarios que habitan el país .	0	Definite
Cuando un distrito contiene la prefectura ( capital ) del departamento , esa prefectura es la capital del distrito , y se comporta tanto como una prefectura como una subprefectura .	15	Definite
La instancia judicial suprema del Estado tiene paralizada la certificación oficial del resultado de las elecciones presidenciales en Florida mientras no haya un dictamen suyo sobre el recuento manual .	26	Definite
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 .	35	Definite
Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual .	51	Definite
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .	8	Definite
Este debate , de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país .	34	Definite
Un avance de esta nueva experiencia , que se pondrá en marcha en el 2000 , se realizará el próximo viernes 12 de noviembre , a las nueve de la noche .	0	Indefinite
El secretario general del CDC , Pere Esteve , ha asegurado hoy que no se presentará a la reelección en el cargo , porque cree que el que ocupa debe ser " para el número dos " ( del partido ) y apostilló que su candidato es Artur Mas .	17	Definite
En el año 1938 , Azmi Tılabar , el administrador principal de la industria turca de hierro - acero , fundada D.C. Gençlik Kulübü ( D. C. Club de Jóvenes ) , con colores gris - azul y poner el primer paso en el deporte en relación con la ciudad .	8	Definite
En vez de los alegres sones de la libertad y la confianza aparecen ahora los leitmotiven del héroe combinados con el leitmotiv sinuoso del anillo , el del pacto , el del odio de Hagen y la maldición del Nibelungo unida al amor de Brunilda .	10	Definite
El finlandés Mika Hakkinen fue el piloto más rápido en el primer día de los ensayos programados por ocho escuderías del Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al que volvió después de nueve años el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primera vez en él con un Fórmula Uno .	10	Definite
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	13	Definite
De este modo , Vidal fue transferido al elenco de Turín para jugar en la Serie A a partir de la temporada 2011-2012 .	20	Definite
No tener oficina en el propio aeropuerto es un inconveniente , sobre todo si vienes de lejos y viajas con niños , que lo único que esperas es que te den el coche rápidamente e irte a tu destino .	31	Definite
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	9	Indefinite
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica .	33	Definite
Así , el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado , pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red , que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena .	28	Definite
Vanek , situado en el puesto 84 del mundo , hizo lo imposible por mantener el duelo pero sus esfuerzos resultaron inútiles ante el mejor tenis del jugador americano , defensor del título .	23	Definite
Su muerte provocó la incorporación de nuevos reclutas a las filas del IRA y un resurgir de la actividad paramilitar de la organización .	3	Definite
A una hora temprana , 1965 , sólo dos años después de su muerte , se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de la década de los 70 , la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima .	42	Indefinite
El viejo terminó ganando , la liberación de Ba Sing Se comando de la Nación del Fuego , Aang y el final puede derrotar a Ozai , eliminando su capacidad de doblar el fuego .	0	Definite
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero , -4 º C.	10	Definite
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	10	Definite
WiMAX presenta capacidad de transmisión P2P ( Point - to - Point ) para transmisión entre BSs o hacia un único CPE , y PMP ( Point - to - Multipoint ) , para la transmisión entre BS y varios CPE en la zona de cobertura .	42	Definite
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	11	Definite
Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia .	1	Definite
El nombre Agnus viene del inglés address generator ( generador de direcciones ) .	4	Definite
El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité de France .	0	Definite
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	22	Definite
La Lapis Niger fue redescubierta a finales del siglo XIX por el arqueólogo italiano Giacomo Boni .	11	Definite
Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como " demasiado crítica " , ahora tanto el técnico como Núñez tienen a casi la totalidad de los medios en contra .	27	Definite
A ésto hay que agregar que los rimbombantes nombres de instituciones ( Equipo Argentino de Antropología Forense , Departamento de Ciencias Biológicas de la Universidad de Durham del Reino Unido , laboratorio de inmunogenética y diagnóstico molecular de la Ciudad de Córdoba etc ) o su envío a Virginia EEUU .	6	Definite
Es endémica de Madagascar en la Provincia de Antsiranana .	5	Definite
La Puerta era un espacio ideal para la propaganda , es por esta razón por la que colgaron carteles con los retratos de diversos líderes de la Unión Soviética .	26	Definite
Julio Rodríguez Martínez fue Doctor en Ciencias y en Farmacia por la Universidad de Madrid , catedrático de Cristalografía y Mineralogía en el Universidad de Salamanca y en la Universidad Autónoma de Madrid , de la que también fue rector	35	Definite
La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión .	16	Definite
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	20	Definite
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	31	Indefinite
La obra se centra en la pareja de novios formada por Juan e Irene .	5	Definite
En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad .	45	Definite
Un acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea un paraíso fiscal .	10	Indefinite
Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales , aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana , también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital .	13	Definite
En este sector hay un microcentro de servicios en el parque Las Araucarias .	11	Definite
La Fox consideró el uso de imágenes generadas por computador , pero Burton insistió en el uso del maquillaje proteico diseñado por Rick Baker .	0	Definite
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse hacerse cargo del asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .	23	Indefinite
La noticia del hallazgo de la nieta de Gelman ha provocado una auténtica conmoción en Uruguay , ya que es la primera vez que un presidente asume el problema de los desaparecidos .	20	Definite
Aunque los locales basaron su victoria en la fortaleza y la habilidad de sus delanteros , la actuación del defensa colombiano Mario Yepes fue vital para mantener la ventaja en el segundo tiempo .	16	Definite
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático .	13	Indefinite
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	33	Definite
Y , como detalle de cortesía con su clientela , el hotel ha creado una " zona de sobremesa " donde alargar esos momentos tan especiales tras las comidas o las cenas .	27	Definite
Aparece citado como Zorzi e incluso Zorzo en la documentación de su época ( difieren estos nombres según la dicción veneciana ) , aunque su verdadero nombre era Giorgio .	18	Definite
Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo " tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad " .	8	Definite
En el Censo de 2010 tenía una población de 1448 habitantes y una densidad poblacional de 87,97 personas por km ² .	1	Definite
Ese mismo año participó en la serie comica My Boys donde dio vida a Caitlin .	5	Definite
Durante todo el siglo pasado el mejor seguro de vida para todo caballero de honor era pues practicar , practicar y practicar .	5	Definite
Su detención ocurrió alrededor de las 02:10 horas de ayer , cuando intentaba escapar en el taxi que acababa de robar .	15	Definite
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	21	Definite
Los pueblos indoeuropeos poblaban las estepas desde la prehistoria y con sus migraciones hacia el sur y el oeste configuraron la mayoría de civilizaciones europeas .	20	Definite
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	27	Indefinite
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	37	Definite
Esta decisión se revelaría más tarde como un error .	7	Indefinite
Los campeonatos del mundo de tenis de mesa comenzaron en 1926 con un dominio absoluto del equipo húngaro .	15	Definite
El 17 de junio de 2003 el Mercosur e India firmaron un acuerdo marco en Asunción .	11	Indefinite
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 % , aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo , tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre .	9	Definite
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	20	Indefinite
En sus primeras declaraciones en Madrid , el ministro de Exteriores chileno expresó su convencimiento de que el ambiente político en España " no es favorable " a Pinochet , lo que , en su opinión , puede condicionar la decisión judicial , a pesar de la " voluntad de imparcialidad " .	17	Definite
Pero a este serbio ponderado , que promete hablar hasta con el diablo , e incluso con la secretaria de Estado norteamericana , Madeleine Albright , por el bien de Serbia , no se le caen los anillos por confesarse nacionalista .	17	Definite
Llegados a ese extremo , el regalo va impepinablemente acompañado de una pizpireta letanía de - no es nada , por Dios - , - no tiene importancia - , - no es más que un detalle - .	11	Indefinite
Se cerró once años más tarde , pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho .	16	Definite
Andrés Francisco Llobet fue un controversial médico argentino del del fines del siglo XIX y comienzos del XX , especializado en neurocirugía .	16	Definite
Endesa España ha invertido 8.000 millones de dólares en el sector de electricidad de 12 países de América Latina ; y Repsol , en tanto , posee inversiones cercanas 9.000 millones de dólares en la industria del petróleo y la energía .	9	Definite
Es la alegría del especialista y del creador , el orgullo del artesano y del miembro de un equipo , la pasión del intelectual y del científico .	17	Indefinite
Después de vivir en la clandestinidad y de haber encontrado el rechazo inicial del hermano mayor , el fútbol sala ha alcanzado la mayoría de edad en España con una salud envidiable , y ahora camina de la mano de la FIFA y de la UEFA .	29	Indefinite
Proyecto Minatitlán 10-30 , pensado a 20 años y que puede generar de 20 a 25 mil empleos , integrándolo al proyecto del Corredor Transístmico Coatzacoalcos - Salina Cruz como parte de los clúster y recintos fiscalizados que se pretende crear en toda la franja ;	20	Definite
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	22	Definite
El ex canciller confirmó que la CDU y los demás partidos alemanes apoyaron en los años 70 y 80 la democracia en España , Portugal y Polonia con fondos que les concedieron para ello los servicios secretos alemanes .	19	Definite
Ciertamente los hijos tienen que estar colocados , pero no a costa de nosotros los contribuyentes .	1	Definite
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga " .	7	Definite
Mourmelon - le - Grand es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Châlons - en - Champagne y cantón de Suippes .	6	Indefinite
Con una de cal y otra de arena , Israel anunció ayer la próxima construcción de 174 viviendas para colonos en el asentamiento de Maalé Adumim , situado a pocos kilómetros de Jerusalén .	21	Definite
Su emplazamiento domina todo el caserío y la vega del río Turia a su paso por el municipio .	4	Definite
La república ganó su independencia bajo el nombre de República de Sudáfrica , siendo elegido como primer presidente Paul Kruger .	0	Definite
Gran parte del éxito fue el desconocimiento del del problema potencial que suponía , y la ausencia de antivirus .	2	Definite
La reapertura de la factoría , en Móra d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .	24	Definite
- - Claudia Schiffer tiene un papelito .	5	Indefinite
Mientras que esperan una decisión del comisionado , los Yanquis han comenzado a formular planes por si Strawberry no está con el equipo .	8	Definite
La directora del centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende " rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del incremento de estos ataques " .	15	Definite
Iremos a Savella , a la gran catedral y lugar de residencia del nuevo Sumo Pontífice Rolo .	12	Definite
Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche .	11	Definite
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	6	Definite
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica .	1	Definite
" Obviamente tiene una gran experiencia " , dijo Philippoussis sobre su verdugo , " con 29 años está jugando el mejor tenis de su vida , es algo increíble .	20	Definite
Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal , cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor .	25	Indefinite
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	23	Definite
Ésta última está internada en un colegio para señoritas lo que la priva de su gran espíritu de libertad y sus grandes deseos de conocer el mundo .	25	Definite
UGT subrayó que no se puede permitir el " abuso " empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del empleo .	33	Definite
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	24	Definite
Un nuevo Congreso , celebrado en Cúcuta , un año más tarde , estableció una Constitución para " La Gran " ) Colombia , el 30 de agosto de 1821 .	18	Definite
El presidente de la UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró " burda " esa explicación y criticó a la Fiscalía General del Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias del caso hace dos semanas .	20	Definite
De los 601 habitantes , Godley estaba compuesto por el 93.68 % blancos , el 0.83 % eran afroamericanos , el 0.5 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.83 % eran de otras razas y el 3.16 % pertenecían a dos o más razas .	26	Definite
Es decir , que por la noche te bajan el automático para que no gastes luz y abras las ventanas .	5	Definite
No parece una labor demasiado complicada ante un rival que en la defensa de su corona cuenta sus partidos por derrotas .	11	Definite
Viven en las tierras del interior , entre la zona del Monte Kenia y el Valle del Gran Rift en el oeste .	16	Definite
Esta zona se consolida como la principal potencia empresarial del sector deportivo español .	5	Definite
A pesar de que el prefecto de la policía , Hugues Parant , había advertido de que los seguidores del Chelsea " no son especialmente peligrosos " , la noche anterior al inicio del encuentro fueron retenidos seis aficionados ingleses que , a su paso por Lyón , agredieron a varias personas .	7	Definite
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente .	16	Definite
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .	43	Definite
La operación ' Ostra ' contra los narcos tuvo apoyo internacional y del Ejército .	0	Definite
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	16	Definite
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral .	46	Definite
Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	11	Definite
Sin embargo , poco más tarde , el 18 de junio , el lanzador fue colocado en la lista de jugadores lesionados con un fuerte dolor en la espalda provocado por una degeneración en los discos de la columna vertebral .	23	Indefinite
El conflicto vasco .	0	Definite
La nueva señalización tiene , tras la letra C , dos dígitos .	0	Definite
El KS Bylis Ballsh es un club de fútbol de Albania de la ciudad de Ballsh .	5	Indefinite
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	1	Definite
Pascual indicó que " vivimos un momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese a los rumores que siempre hay en el mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos " .	5	Indefinite
El mismo investigador ha informado recientemente del primer caso documentado de una plaga resistente al algodón transgénico .	14	Definite
" Llegar a estar entre los cuatro mejores de Europa no es fácil , y creo que ya es un éxito para el Valencia , después de haber jugado la final del pasado año .	29	Definite
Los bonos low cost han subido de 30 a 40 euros en dos meses ( un 30 % !	15	Indefinite
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	5	Definite
El equipo de Maljkovic fue el primero que rompió el equilibrio con una excepcional racha de cinco triples seguidos en el segundo cuarto , en respuesta a una defensa en zona del Barça ( 26-39 ) .	5	Definite
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	47	Definite
La moneda nacional checa , la corona , ha registrado en los últimos días una fuerte caída y ha tocado su mínimo histórico frente al dólar , que cotiza hoy , miércoles , a 39,50 coronas , cuando hace unas semanas no subía de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) .	11	Definite
Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y , aunque reconoció que se ha resuelto bien , dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE .	27	Definite
Inmediatamente vino otro vehículo particular y como no pudo frenar impactó contra los dos vehículos .	12	Definite
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .	23	Definite
Cruells confirmó que la Fundació está " gratamente sorprendida " de la propuesta del organismo provincial .	3	Definite
En 1962 el Senado de la República le otorgó la Medalla Belisario Domínguez en mérito a su trabajo en el rescate del pasado histórico mexicano .	21	Definite
En 1998 , el saldo corriente ya registró un déficit de 1,26 billones , después de tres años de superávit .	8	Indefinite
El 18 de octubre del 2007 fue la máxima nominada a los Premios MTV , de los cuales ganó dos , Video del Año por " Bella Traición " y Mejor Solista .	7	Definite
Junto a estas líneas , un joven " autónomo " se pasea desnudo frente a la policía suiza de Zúrich , donde también se produjeron enfrentamientos .	5	Indefinite
Los títulos de Endesa Chile y de Enersis no cotizaron ayer por segundo día consecutivo en la Bolsa de Comercio y en la Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de los valores de estas dos compañías .	16	Definite
En el tercer y cuarto tablero , Lluis Comas y Javier Moreno hacían tablas con Hauchard y Apicella , respectivamente .	1	Definite
Esto implica que lo absoluto se realiza en su identidad por el plasmado y la superación de momentos no idénticos , esto es , la identidad dialéctica .	14	Definite
Diga lo que diga .	1	Definite
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	15	Definite
Agregó que si los mandos militares no acatan a plenitud la amnistía , " que es una posición de la mayoría de la población " , e imponen sanciones disciplinarias que podrían llegar hasta la separación de los rebeldes de las filas castrenses , los grupos sociales retomarán las movilizaciones y se podría llegar " a una convulsión mayor " .	22	Definite
Myanmar está entre las preocupaciones de la OIT , especialmente desde 1998 , cuando una comisión de investigación juzgó que el uso del trabajo forzado estaba muy expandido .	3	Definite
El discípulo de Antonio Martínez Cascales se había convertido en una de las revelaciones del torneo y de haber vencido al marroquí hubiera tenido , en teoría , un cuadro accesible para seguir adelante , al menos una ronda , pues el próximo rival hubiera sido el francés Arnaud Clement .	46	Definite
Estas frutas , del género Capsicum , contienen capsaicina , componente químico que estimula el receptor térmico en la piel , especialmente las membranas mucosas .	3	Definite
Para el dirigente cafetero el aumento del precio externo , que va directamente a los productores , significará más tranquilidad para los cultivadores , porque ahora podrán atender sus deudas , mejorar sus cafetales y tener confianza en las inversiones .	1	Definite
He encontrado un amplio abanico de minerales , de buena calidad , y un asesoramiento mineralógico exquisito .	13	Indefinite
El más importante proceso de reivindicación territorial en la historia de Canadá , llevó en 1999 a la creación de Nunavut , un nuevo territorio concebido como patria de la mayoría de los inuit de Canadá , por lo que su nombre significa " Nuestra tierra " .	8	Definite
Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca " Política y Partidos en Bolivia " , donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos .	34	Definite
Quizá no alcancen para sacar un diputado , pero por lo menos lo habrá intentado doña Ana , que ha dejado a los componentes de la lista electoral más animados de lo que estaban antes de la visita .	22	Definite
El diputado del partido Los Verdes , Hans-Christian Ströbele , dijo que " debe investigarse si Schäuble no dijo la verdad intencionadamente " .	0	Definite
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	12	Definite
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	20	Definite
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	22	Definite
Un increíble cúmulo de coincidencias provocó ayer una nueva tragedia ferroviaria en el Reino Unido .	7	Indefinite
Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	3	Definite
La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía .	0	Definite
El consistorio reveló los ganadores de los premios en las categorías de Medios de Comunicación ( radio y televisión ) y Multimedia .	0	Definite
No por la certidumbre de que la muerte , con su guarnición de sangre y masa encefálica desparramada , espera al hombre en el asfalto , sino por el uso que los energúmenos de la paz y el orden puedan hacer de la noticia .	37	Definite
En el disco han volcado sus influencias de indie pop , rock español y estilo británico , melodías pop con sonidos crudos y contundentes , que quedan plasmados en una colección de diez canciones cuidadas hasta el más mínimo detalle y con una producción de alto nivel .	36	Definite
Desde ayer , el país árabe ha incrementado la extracción de crudo en 116.800 barriles , en aplicación de las recientes decisiones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , según el diario Entejob .	19	Definite
A las radiografías .	1	Definite
A sugestión de la Editorial accedió a ampliar más su relato y así nació la novela La serpiente de oro , con la cual ganó el primer premio de dicho concurso ( 1935 ) .	16	Definite
Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al conflicto dé alas a las facciones radicales y contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas .	7	Definite
El presidente del PP canario , José Manuel Soria , aseguró hoy que ha pedido al ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , que corrija el Plan de Infraestructuras 2000-2007 para incluir la construcción de una nueva pista en el aeropuerto de Gran Canaria .	26	Definite
La evolución de la lencería ha propiciado también que prendas de interior se luzcan en el exterior , como sucedió en su día las camisetas o , más recientemente , los corpiños y corsés .	23	Definite
Cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada , por lo que presentaron un recurso ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional que fue admitido hoy a trámite .	36	Definite
Las travesías de explora son experiencias únicas especialmente diseñadas para viajeros con ganas de vivir nuevas emociones .	0	Definite
La frontera entre Líbano e Israel vivió ayer una peligrosa escalada de violencia , cuando la aviación de este último país bombardeó una estación de radar siria situada a 60 kilómetros de Beirut , en represalia a un ataque de Hizbulá perpetrado el viernes .	8	Indefinite
Covada ( del francés couver ' incubar ' ) , costumbre por la que la madre , durante el nacimiento de un hijo o inmediatamente después , le cede el lecho al padre .	18	Definite
Carrington ordenó un grupo de socorro , compuesto de 49 soldados de infantería de la Infantería 18 , 27 soldados montados de la caballería de segundo y le ordenó al capitán James Powell a comandar .	22	Definite
Las ventas en mercancía de este " Viernes Negro " en Target mostraron un repunte de entre un 13 y 15 por ciento con respecto a las registradas el año pasado , lo cual fue similar al fin de semana largo del 19 al 21 de noviembre .	41	Definite
El Gobierno añadió en la ley de acompañamiento de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2000 una nueva modificación de la ley del suelo de 1998 para que no sólo los planes generales de ordenación urbana , sino tambien los planes parciales en ambas ciudades , queden bajo el control del Ministerio de Fomento .	4	Definite
Grabaron su primer disco como The Fat Boys , y dieron a conocer el human beatbox a todo el mundo .	13	Definite
El jardín botánico fue creado en 1996 en el interior del " Parc de la Victoire " .	10	Definite
Las inversiones también crecen muy por encima de la media ( un 10,2 por ciento ) en Melilla ( 99,8 % ) , Andalucía ( 71 % ) , Cantabria ( 68,8 % ) y Aragón ( 65,7 % ) .	8	Definite
El frío es particularmente intenso en las áreas cercanas al río Paraná .	9	Definite
Castellnovo ha aprobado su ordenanza municipal reguladora de los vertidos a la red municipal de alcantarillado .	11	Definite
" Nuestro pueblo - señaló la nota - confía en la dignidad del pueblo y del Gobierno de Panamá , que con el apoyo de los pueblos de América Latina y el mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia " .	25	Definite
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	40	Definite
Aunque el zar Nicolás I intentó resarcir a su viuda con una renta anual de 11.000 rublos y la edición de sus obras completas , entre la rancia nobleza reinaba la complacencia : habían callado para siempre a un poeta - non grato - .	26	Definite
Por medio de ese acuerdo , Venezuela venderá 160.000 barriles de crudo diarios a la región , la mitad de ellos a Centroamérica , por medio de créditos a 15 años de plazo , uno de gracia y una tasa de interés del 2 por ciento anual .	38	Indefinite
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	12	Definite
Estudiosde genética molecular han puesto al género dentro del órden de las Lamiales .	8	Definite
Si había un partido que llamaba la atención en el programa de hoy éste era el que enfrentaba al estadounidense Andre Agassi y al australiano Mark Philippoussis .	9	Definite
Los ecologistas denuncian ante el TSJC la concesión por la Agència Catalana del' Aigua de caudales de la depuradora de Les Fonts para el futuro campo de Torrebonica .	4	Definite
Gabino Diego ( José ) subraya la sensibilidad de Sluizer , que a veces dice emocionarse al rodar una toma .	18	Indefinite
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	25	Definite
La Real Cofradía de Nuestro Padre Jesús Nazareno , Las Cruces y Santísima Virgen del Rosario es una Cofradía Penitenciaria de Semana Santa erigida canónicamente en la Parroquial de Santa María del Salvador de la ciudad de Chinchilla de Montearagón , en la Diócesis de Albacete .	42	Definite
En el año 2010 tenía una población de 8.411 habitantes y una densidad poblacional de 568.3 personas por km ² .	11	Indefinite
Horthy comenzó a presionar al gobierno , donde los legitimistas eran mayoritarios , y a la asamblea , permitiendo la difusión de rumores que afirmaban su intención de dar un golpe de Estado si no era elegido como regente .	8	Definite
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos , las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles .	15	Definite
Durante años , el conjunto perteneció a los sellos EMI y Alerce .	3	Definite
También tiene la capacidad de impulsarse en el aire al mover rápidamente sus piernas y también puede enfocar su peso en la parte baja de su cuerpo para crear una fuerza aplastante .	2	Definite
El importe total de las obras , que suma expropiaciones , servicios y supresión de barreras arquitectónicas en la estación de Horta , asciende a más de 23.000 millones de pesetas .	4	Definite
La colección Discovery , que será parte del primer lanzamiento , incluye 14 discos en estudio que han sido cuidadosamente remasterizados digitalmente por James Guthrie ( coproductor de The Wall ) , y serán puestos a la venta con nuevos empaques y folletos creados por el colaborador del grupo Storm Thorgerson .	47	Definite
En individuos sanos , esto satura la hemoglobina , el pigmento rojo que captura el oxígeno en los eritrocitos de la sangre .	20	Definite
Por primera vez en este torneo , ambos equipos tuvieron una hinchada a la que saludar al saltar a la cancha , gracias a unos 20.000 corinthianos que salieron desde Sao Paulo para " invadir " la ciudad maravillosa .	19	Definite
El presidente del PNV también cargó contra el párroco de Maruri , que ha pedido escolta .	0	Definite
El jefe del Gobierno bávaro , Edmund Stoiber , se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como España , a fin de poder financiar la ampliación de la UE al Este , y reiteró que convendría consultar al pueblo sobre dicha ampliación .	30	Definite
Silver es un erizo blanco - plateado de 15 años nacido el 2 de marzo , tiene un curioso peinado y ojos dorados .	17	Indefinite
Contra estas tentaciones no hay otra protección que la ley .	8	Definite
El currículo permite planificar las actividades académicas de forma general , ya que lo específico viene determinado por los planes y programas de estudio ( que no son lo mismo que el currículo ) .	31	Definite
Una relación de patrocinio clave en todo esto ha sido con la compañía Nike , pues en un contrato firmado en 2002 por 303 millones GBP durante trece años , gestiona las operaciones de mercadotecnía del club como parte de una asociación entre el club y la empresa .	35	Definite
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	9	Definite
No fue hasta la adopción de la pistola como arma reglamentaria , durante la Revolución Francesa , cuando el duelo se convirtió en un juego de azar mortal .	13	Definite
La Municipalidad Ndlambe es un área administrativa en la Provincia del Cabo Oriental de Sudáfrica , con su capital en Port Alfred , que comprende las poblaciones de Kenton - on - Sea , Boknes , Bathurst , Boesmansriviermond , Alexandria and Cannon Rocks .	4	Indefinite
La afirmación del titular de Interior obedece a la convicción , compartida por José María Aznar , de que la organización terrorista ETA no desaparecerá jamás mientras cuente con la complicidad , siquiera por omisión , de un Gobierno vasco controlado por el nacionalismo .	37	Indefinite
Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del año que viene .	8	Definite
Pero los indígenas no comprenden esto y así tienen en la falta de acciones gubernamentales más firmes contra la especulación otra justificación para el levantamiento nacional que adelantan para esta semana , principalmente en demanda de la renuncia de los tres poderes del Estado .	1	Definite
Se suponía que debía ser una comentarista invitada para un segmento , pero los productores decidieron ofrecerle un empleo permanente .	17	Indefinite
La defensa explicó que la acusación , que inicialmente pedía tres penas de ocho años de internamiento por otros tantos delitos de asesinato , rebajó la petición a la vista de los informes psicológicos y psiquiátricos .	0	Definite
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	7	Definite
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	43	Definite
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .	32	Indefinite
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	2	Definite
La convicción que le imprimió al Arsenal en el descanso ; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas ; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del balón de los defensas del Barça hablaron muy bien de la dirección de Wenger .	0	Definite
Ambas ciudades , la castellano - leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	33	Definite
Sin entrar a valorar las razones de esos hechos , uno de los vídeos que más ha circulado por la red y por los medios informativos es el de un chaval , un joven estudiante de 20 años de origen malayo que está tirado herido en el suelo , sangrando .	32	Indefinite
Hijo único de padres con una intensa vida social , pasó muchas horas de su infancia en la cocina sentado en un banco mirando todo lo que hacía Pilar , la cocinera de la familia .	21	Indefinite
Las procesiones eran un incentivo para ellos , y aquel año , que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI .	21	Definite
El traslado de la empresa supondrá iniciar la reforma de la fachada norte de la Gran Via y convertir el solar industrial en un conjunto residencial con el carácter urbano del vial que proyecta el consistorio de L'Hospitalet .	3	Definite
Enersis mantendrá abierta la oferta sobre Endesa Chile en las mismas condiciones que antes de la suspensión , es decir , 0,74 dólares por acción , lo que suma 323.250 millones de pesetas .	26	Definite
Asimismo , el NYSE cree que la CLOB disminuiría la liquidez del mercado en vez de acrecentarla y considera que una medida de este tipo afectaría a la competencia entre los distintos mercados .	9	Definite
Descartes había necesitado el recurso a la bondad divina como garantía de que no me engaño al creer en la existencia de una realidad extramental , porque a tal efecto era nulo el valor de la verdad del cogito , y Husserl pretenderá en vano trascender el solipsismo de la conciencia fundando en ella el recurso a la intersubjetividad trascendental .	35	Definite
Existe en España un contraste entre un discurso que considera retóricamente la familia como el centro de nuestra sociedad y la gran escasez de iniciativas gubernamentales en favor de la misma .	29	Definite
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	40	Definite
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .	34	Definite
El Golpe de estado del 11 de septiembre de 1973 , puso término anticipado al período legislativo por medio del Decreto Ley N ° 27 , del 21 de septiembre de 1973 , el cual disolvió el Congreso Nacional .	26	Definite
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .	26	Definite
Los machos pueden alcanzar los 30 cm de longitud total .	4	Definite
Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " .	15	Definite
Los vecinos de la zona cuentan que el trozo más grande jamás encontrado en la zona alcanzó los 120 gramos y que también ha habido hallazgos de piezas de 80 gramos .	14	Definite
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	20	Definite
Más tarde , en el capítulo 4 , la criatura es llamada por primera vez « mûmak » por Damrod , uno de los montaraces de Ithilien bajo las órdenes de Faramir .	4	Definite
Detrás de este acuerdo , quedó sellado el compromiso del oficialismo para darle un lugar a la consejera de la Coalición en la Magistratura .	22	Definite
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	29	Definite
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	24	Definite
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	14	Indefinite
El jefe de Estado y candidato a la reelección resultó reelegido para un tercer período de gobierno con el 51,2 por ciento de los votos totales en la segunda vuelta de los comicios presidenciales a la que se presentó el pasado domingo en solitario sin rival ni observadores .	31	Definite
La pista fue primero lanzado a través de iTunes France el 28 de marzo , y globalmente en iTunes el 29 de marzo de 2011 .	19	Definite
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica .	0	Definite
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	28	Indefinite
Es reseñable la diferencia de peso y forma del del Explorer 1 respecto al primer satélite ruso , el Sputnik I , que pesaba 83,6 kg y tenía forma esférica .	9	Definite
Las dos compañías están uniendo fuerzas para facilitar la introducción y expansión del coche eléctrico , ampliando el rango de personas que podrán disfrutar de los beneficios de la movilidad eléctrica gracias al lanzamiento del Ampera .	34	Definite
Los vectores de rotación anteriores tienen todos módulo menor o igual que PI , ya que un giro mayor es realmente un giro al revés .	16	Indefinite
Con la llegada de maquinaria ( martillos hidráulicos y compresores ) , la perforación manual dejó de ser necesaria en las canteras y minas .	12	Definite
Los spurs ( 53-29 ) tuvieron el premio con su victoria de conseguir la ventaja de campo en la serie de la primera ronda de la fase final que disputaran al mejor de cinco contra los Suns de Phoenix .	18	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 85.76 km ² , de la cual 83.45 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.7 % ) 2.32 km ² es agua .	1	Definite
El titular de Comercio afirmó que el acuerdo será firmado por la presidenta panameña , Mireya Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo Chávez .	11	Definite
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	24	Definite
Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala .	15	Definite
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	28	Definite
Según las estimaciones de la Asociación de Gobiernos de San Diego para enero del 2006 , habían 2,873 personas y 227 hogares en el área , y un incremento de 1035.6 % de 253 personas en 2000 .	13	Definite
Un paquete para América del Norte y Europa incluiría un mando clásico Pro negro y el juego .	4	Definite
Se la utiliza como ornamental en muchas partes del del mundo por sus elegantes flores de color blanco y sus tépalos recurvados con márgenes ondulados .	9	Definite
Ana María Gargiulo , coordinadora general de la ronda argentina , explicó a este diario , que diez motoristas protegían a los corredores .	21	Definite
La variedad de sus letras abarca desde situaciones cotidianas hasta pasajes más intimistas , que reflejan el sentir del grupo y su filosofía de vida .	18	Definite
La capilla de Santa Lucía constituye uno de los pocos espacios donde se pueden apreciar restos de la antigua mezquita y en concreto , una columna y su capitel .	17	Definite
- - ¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir del pasado ? - - .	13	Definite
La investigación se inició a primeros de agosto , cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos , que , inicialmente , había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka .	15	Definite
La atribución dada a este nombre , es el de un militar del imperio incaico " Domingo Carquín " , el cual tenía en su poder dicha jurisdicción .	0	Definite
El representante de los empresarios madrileños aseguró que " el siglo XXI será el siglo de la ciencia y la tecnología " , y ofreció el apoyo " activo " de la CEIM en la consecución de los retos fijados por el Gobierno en esta materia .	13	Definite
Anoche eliminó al Atlético en un partido que fue un belén de convulsiones , un guisote de testosterona y aspavientos , un revuelto de zancadillas , pisotones , carrerones , agarrones , codazos , manotazos y tarjetas de todos los colores .	9	Indefinite
La delegación informará de sus gestiones en Venezuela a la Comisión Europea , a la Unión Europea y al Parlamento Europeo .	9	Definite
La pérdida de tres legiones y seis cohortes auxiliares puso en peligro la seguridad del limes , que se encontraba defendido sólo por dos legiones .	0	Definite
Muy triste , pero - insisto - esa tristeza no tiene poder para cerrarle el paso a nuestra lucha por la felicidad , el bienestar común y la belleza humana .	20	Definite
Quiero decir que , como saben , el Consejo de Ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del Código Civil para que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata .	7	Definite
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	22	Definite
Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo .	3	Indefinite
El talante negociador de Trias ha sido reconocido , cuando ha dejado el cargo , por todos los grupos de la oposición , que han lamentado su marcha del departamento de Presidencia .	20	Definite
Así lo creen estudiosos del tema , como los investigadores de la Universidad de Southampton que establecieron que " una persona normal dice , en promedio , 3 mentiras en una charla de 10 minutos , sin contar las omisiones y las exageraciones " .	8	Definite
Entre los papeles que ha desempeñado anteriormente , su estallido final de la fama fue interpretando el personaje de Eddie Durran en la serie de Nick Hollywood Heights .	22	Definite
Triadú definió este eje " como un nuevo Silicon Valley , algo difícil de conseguir pero que la Generalitat tiene la obligación de intentar " .	20	Definite
Seis días antes , el grupo terrorista asaltó en el barrio de la Verneda un furgón y robó 3,5 millones de pesetas .	9	Definite
La verdad que las fotos que se pueden ver , se ajustan a la realidad , incluso diría que son mejores en la realidad .	0	Definite
Junio ha sido el segundo mes , después de la caída del 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .	9	Definite
La consejera andaluza de Cultura , Carmen Calvo , dijo hoy que la liberalización de los precios de los libros de texto va a suponer la desaparición de 2.000 librerías en España , y criticó duramente la medida anunciada por el Gobierno central .	15	Definite
La tercera y última parte es una serie de conclusiones de los distintos personajes que explican sus puntos de vista sobre la situación de los q'eqchís .	11	Definite
Cuando Chibana lo descubrió , 40 años después de que hubiese sucedido , decidió quemar la bandera de cuando todo eso .	15	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 40.000 frente a los $ 23.438 para las mujeres .	11	Definite
La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del Cadí ya que enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès .	7	Definite
Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	20	Indefinite
Fue el protagonista del primer juego de la franquicia , Fire Emblem : Ankoku Ryū to Hikari no Tsurugi , así como del tercero , Fire Emblem : Monshō no Nazo y en el remake para la Nintendo DS Fire Emblem : Shadow Dragon and Fire Emblem : Shin Monshō no Nazo : Hikari to Kage no Eiyū .	22	Definite
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	9	Definite
En la madrugada de hoy , sobre las 3 , una bomba incendiaria impactó contra la entrada de la sede central del Partido Comunista , ubicada en Fernández Crespo y Asunción .	15	Definite
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que en" nada contribuyen a una buena alimentación " .	3	Definite
Cuando esto ocurre , las señales del safety car para entrar y el líder toma responsablidad del paquete .	12	Definite
El concejal insistió en que las inversiones en todos los proyectos dependerán de que " los vecinos opten a adquirir plazas con una concesión de 50 años " .	5	Definite
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara .	19	Definite
En el código de leyes del rey Ine de Wessex , es mencionado el obispo como gran contribuidor a estas leyes .	13	Definite
Diecisiete años han pasado desde entonces , y las - casitas - ( versión caribeña de las casas del pueblo ) han ido creciendo espontáneamente en las zonas más lumpen de Nueva York .	16	Definite
Y como el epicentro de la mendicidad y el contraste urbano occidental tiene base en Nueva York , se aposentó en la gran metrópolis , donde se hizo con un máster en Administración Pública .	8	Definite
La operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con los otros continentes cada país debe tener una línea bandera que facilite los vuelos , inclusive con subvenciones del Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha los frutos de una buena política turística .	0	Definite
La libélula esmeralda de Hine ( Somatochlora hineana ) , por ejemplo , es una especie en peligro de extinción en los Estados Unidos .	14	Indefinite
" No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político " , expresó .	8	Definite
Para el O'Higgins descontaron el paraguayo Alcidio Fleitas ( 27' ) y Mauricio Dinamarca ( 91' ) , ambos goles de lanzamiento penal .	4	Definite
Ubicado al lado izquierdo de la pantalla , se utiliza para albergar accesos directos a las aplicaciones que se deseen , y también como función de lista de ventanas .	1	Definite
Un informe de la Real Academia de la Historia hecho público esta semana acusó a las comunidades autónomas , en particular a Catalunya , el País Vasco y Galicia , de " tergiversar " la enseñanza de esta disciplina , y convertirla en " una historia local , discontinua y particularista " .	44	Indefinite
El equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentarse enfrentarse a otro grande de las eliminatorias , como ellos calificaron a Brasil , en Sao Paulo , ante el que perdieron 2-3 jugando un buen partido .	28	Definite
Dicen ciertas admiradoras que una pizca femenina en Gere ( blanda , suave , dócil ) es lo que encandila a las hembras de hoy , que ya no apuestan por el sietemachos pendenciero y bruto , sino por un hombre que posea algo de ambiguo .	31	Definite
Expresó el más enérgico rechazo a la aplicación unilateral y extraterritorial de las leyes o medidas nacionales que infrinjan el Derecho Internacional e intenten imponerse en terceros países .	12	Definite
En la mañana del 3 de diciembre de 2005 , Lozada , su hijo Jaime Felipe , Jorge Másmelas y un grupo de escoltas partieron en dos vehiculos por carretera desde la población de Garzón , Huila hacia la ciudad de Neiva .	20	Indefinite
Es el principio de un camino muy largo , queda mucho para llegar al fin , y creo que no llegaré nunca a ese final .	13	Definite
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	35	Definite
El pescado y los mariscos son las principales delicias de la cocina italiana .	6	Definite
El cadáver era momificado mediante una técnica muy elaborada cuyos detalles permanecen desconocidos ;	0	Definite
La meseta es un macizo gigante y su punto más alto alcanza una altura de unos 1.716 metros ( 5.630 pies ) sobre el nivel del mar .	25	Definite
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	39	Definite
Descontados ingresos extraordinarios , provisiones y el impacto negativo de los resultados de la filial Terra , los beneficios netos hubiesen aumentado el 27,2% , porcentaje superior al conseguido por otras operadoras europeas .	13	Definite
Las autoridades cubanas han mostrado una marcada indiferencia oficial hacia las elecciones estadounidenses , a las que han calificado de " confusas y corruptas " .	0	Definite
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	7	Definite
El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .	40	Definite
La semana pasada Iberia también suspendió indefinidamente los vuelos diarios entre las dos ciudades a raíz de la crisis aérea generada tras los atentados del pasado 11 de septiembre en EEUU .	22	Definite
Los títulos de Repsol YPF cedieron un 0,35 por ciento , a la espera de una posible OPA sobre Iberdrola que mejore la oferta hecha sobre la eléctrica por Endesa .	22	Definite
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	17	Definite
Las obras del enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc , presupuestadas en 570 millones de pesetas , ya se han iniciado y está previsto que finalicen a principios del próximo mes de enero .	0	Definite
Sin embargo , logran poner a su servicio , incluso llegan a matar , al organismo vivo más desarrollado que existe : el ser humano .	22	Definite
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	16	Definite
La esquiadora francesa Régine Cavagnoud , de 31 años , murió ayer en una clínica de Innsbruck ( Austria ) en la que había sido ingresada el pasado Lunes después de sufrir un espectacular accidente mientras se entrenaba en el glaciar de Pitztal , en los Alpes .	0	Definite
La funcionaria francesa contaba ya con el apoyo explícito de la mayoría de los países de la Unión Europea , donde ha encabezado las acciones de la región contra la crisis y demás dificultades que ha causado el abultamiento de las deudas .	37	Definite
Y me hace ser más respetuosa con el director " .	7	Definite
Actualmente funciona como la sede de la Facultad Experimental de Ciencias de la La Universidad del Zulia .	3	Definite
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	4	Definite
En el homenaje estuvieron presentes , además del presidente de la Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades .	19	Definite
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally , nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista .	25	Definite
Pero las tradiciones mandan en Wimbledon , y si los jugadores tienen que llevar ropa predominantemente blanca , los jueces y líneas , verde , chaqueta y pantalón de este color , para que se confundan con la pista .	9	Definite
El expreso de la compañía GNER había salido de Newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de Charing Cross , en Londres , donde tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana .	11	Definite
El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo las fuentes de financiación .	27	Definite
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	23	Definite
Di Pietro , tras reunirse con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano .	18	Definite
Los tres primeros de cada grupo clasifican al hexagonal final y los 4 primeros del hexagonal clasifical al mundial de la categoría y la los juegos panamericanos .	20	Definite
Por el hecho , los efectivos detuvieron a un hombre de 41 años procedente del sur cordobés .	8	Indefinite
Birulés ya ha adquirido un compromiso con el PP desde el momento en que forma parte del Gobierno .	7	Definite
Una de las primeras misiones del centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos .	21	Definite
Nació el 8 de febrero de 1905 en Rio de Janeiro , Brasil , siendo hijo del escritor Coelho Neto .	1	Definite
Mañana , Al Gore , de 53 años , aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención , con lo que se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca .	16	Definite
« Pictures of Lily » es una canción de la banda británica de rock The Who , escrita por el guitarrista y principal compositor Pete Townshend .	6	Indefinite
Pero lo hace desde la improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de la oposición , entre cuyas obligaciones está transmitir con claridad sus ideas alternativas para derrotar a CiU cuando toquen elecciones , que de momento es en el otoño del 2003 .	16	Definite
Los 78 años no arredran al señor Fraga , que últimamente ha preparado queimadas de fraternidad electoral en Argentina y México , y que para el mes de agosto tiene previsto hacerlo en México .	25	Definite
Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " .	10	Definite
El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia .	37	Definite
Esta zona se distribuía en Merindades , una forma de organización muy diferente al sistema de Comunidades de Villa y Tierra seguido en la denomina Extremadura Castellana ( la zona fronteriza más peligrosa situada al sur del Duero durante parte de la Reconquista , concretamente hasta la conquista de Toledo en 1086 ) .	34	Definite
" Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas " , aseguró Robles .	18	Definite
Es una gigantesca estructura de hidrógeno , polvo , plasma y estrellas nacientes que abarca la mayor parte de la constelación .	1	Indefinite
La UCE exige la retirada del producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .	18	Definite
Manuel Chaves aseguró que los resultados del 12-M en esta comunidad facultan a los socialistas a contar con un amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotéticas alianzas o bien optar por un Gobierno monocolor con acuerdos puntuales en el Parlamento .	4	Definite
Fue diseñado por la compañía Atelier de Construction d' Issy - les - Moulineaux en 1946 para cumplir con los requisitos solicitados para un vehículo aerotransportado de apoyo a paracaidistas ;	23	Indefinite
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	18	Definite
El Ayuntamiento de Almería , en colaboración con la Universidad , cuenta con un Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primer centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizó 10.000 análisis de multirresiduos durante la campaña y los mayores problemas se dieron con la bajada de los límites en metamidofos .	54	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 182.09 km ² , de la cual 171.07 km ² corresponden a tierra firme y ( 6.05 % ) 11.02 km ² es agua .	10	Definite
Preguntado por cómo resolvería la crisis de Oriente Medio , el gobernador de Texas dijo : " Soy un líder .	4	Definite
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	14	Definite
Y los payeses urbanos , que quisieron hacer alarde de su cosecha , prepararon una comida-barbacoa para que Mayol y Antoni Falcón , director de Parques y Jardines , paladeasen sus hortalizas .	1	Definite
El distrito de El Carmen es uno de los once distritos peruanos que forman la Provincia de Chincha en el Departamento de Ica , bajo la administración del Gobierno regional de Ica .	3	Definite
Nosotros somos menos delicados y los castizos dicen - apandar el efectivo - .	5	Definite
Un mes después , Sagna fue expulsado por primera vez con el Arsenal en la victoria en casa de 3-1 ante el Partizán de Belgrado por la Liga de Campeones .	21	Definite
Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos .	23	Definite
Al inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) lleva a Frodo ( Elijah Wood ) en el carro , la pipa del mago aparece y desaparece .	17	Definite
De los 5.625 habitantes , Foxborough estaba compuesto por el 90.26 % blancos , el 2.83 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 4.11 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 1.03 % eran de otras razas y el 1.46 % pertenecían a dos o más razas .	1	Definite
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	37	Definite
Rusia e Italia protagonizarán el otro duelo .	4	Definite
Ninguno de los anuncios menciona directamente a Monica Lewinsky o la posibilidad de un impeachment del presidente Bill Clinton , pero ponen de manifiesto las mentiras y tergiversaciones con las que el actual inquilino de la Casa Blanca intentó encubrir su aventura con la becaria .	29	Definite
Séguin , quien ha sido blanco reiterado de las iras del actual alcalde parisiense , el también neogaullista Jean Tiberi - candidato a su propia reelección - , rechazó anoche polemizar con su compañero de filas .	8	Definite
Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos .	12	Indefinite
El movimiento de empuje de estos pueblos habría empujado a los portadores de la cerámica cordada hacia el sur y posteriormente , hacia el este .	17	Definite
La reacción de la comunidad de Mornés en contra de la primera comunidad de hermanas fue de una casi total exclusión que les causó una mayor pobreza y carencias y que serían la principal prueba en la fundación del Instituto .	3	Definite
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del ' Romancero gitano ' y de verse vinculado a " un tono de costumbrismo e incultura " que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York .	19	Indefinite
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .	0	Definite
En 1293 se autorizó la construcción de un corredor sobre la calle con el fin de comunicar la casa del prior ( que estaba adosada a la iglesia ) con la nueva casa del deán situada al otro lado de la calle .	30	Definite
La veneración a los adultos mayores , y la diferencia absoluta al poder , son características de la sociedad calormena .	0	Definite
Esto es debido fundamentalmente a la falta , en las sustancias orgánicas , de la banda electrónica parcialmente llena que caracteriza a los metales .	5	Definite
De los 23973 habitantes , Holt estaba compuesto por el 86.28 % blancos , el 5.59 % eran afroamericanos , el 0.48 % eran amerindios , el 3.1 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 1.33 % eran de otras razas y el 3.18 % pertenecían a dos o más razas .	20	Definite
La presidenta del Senado , Esperanza Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo Obuchi , que falleció el 14 de mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio .	37	Definite
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	9	Definite
Las reservas de oro y divisas de Rusia subieron 800 millones de dólares y el 26 de mayo equivalían a 19.100 millones de dólares , informó hoy un comunicado del Banco Central .	0	Definite
La canción posee la colaboración de la cantante de R & B estadounidense Alicia Keys .	3	Definite
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	8	Definite
El centrocampista que se encuentra en la órbita del del Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado .	6	Definite
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda .	7	Indefinite
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	51	Definite
Los equipos participantes fueron :	0	Definite
Y en la mayor parte de la prensa española , ni aparece .	2	Definite
Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir .	27	Indefinite
Añade que " asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales " .	33	Definite
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	0	Definite
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	11	Definite
Motorola C139 es un teléfono móvil diseñado y fabricado por Motorola .	3	Indefinite
- Con la reducción del 30 % , sólo cabremos a cuatro o cinco .	2	Definite
Los dirigentes de la organización terrorista vascofrancesa Iparretarrak Philippe Bidart y Jean Gabriel Mouesca fueron también ayer condenados a 20 y 15 años de prisión .	0	Definite
El objetivo es evitar que la especulación vaya contra el propósito de los sindicatos de favorecer el desarrollo de países pobres .	16	Definite
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador .	0	Definite
El municipio de Pennsylvania ( en inglés : Pennsylvania Township ) es un municipio ubicado en el condado de Mason en el estado estadounidense de Illinois .	12	Indefinite
Y a su vez la empresa Central Argentino desarrolló varias manzanas para residencias de sus empleados sobre la actual calle Junín , y otro sector para los ejecutivos al otro lado de los talleres ( Barrio Inglés , Batten Cottage ) .	32	Definite
Después nos meten el miedo en el cuerpo con el futuro de las pensiones por la falta de recursos .	6	Definite
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	14	Definite
La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones .	18	Definite
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	44	Definite
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	19	Definite
No posee el - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos .	2	Definite
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " .	15	Definite
Nacido el 8 de abril de 1939 en el Bronx , Nueva York , O'Brien asistió a la Escuela Virgen de Solaz y luego el Seminario St.Joseph ' s College , donde recibió su Bachillerato en Artes en 1961 , un Postgrado en Divinidad en 1964 , y un Postgrado en Artes en 1965 .	17	Definite
El lémur pardo ( Eulemur fulvus ) es una especie de primate estrepsirrino de la familia Lemuridae que se encuentra en Madagascar , así como en Comoras y en la isla de Mayotte , donde ha sido introducido .	14	Definite
Un cuarto de hora después , en una nueva internada por esa banda , Bojan pasó al área desde la banda para que " Coro " cabeceara al fondo de la portería hondureña ( 27 ) .	16	Definite
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano .	44	Definite
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	19	Definite
Colonia artística de Muros y escuela pictórica de La Pumariega se llamó a la reunión de pintores originada en la finca de " La Pumariega " , en el concejo de Muros de Nalón , entre 1884 y 1890 .	19	Definite
Tras opinar que la disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , será un factor favorable , indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .	20	Indefinite
La coincidencia de la final de Copa con el primer partido de España en la fase final de la Eurocopa sub`21 contra la República Checa , salió a relucir en la junta .	0	Definite
La moneda nacional checa , la corona , ha registrado en los últimos días una fuerte caída y ha tocado su mínimo histórico frente al dólar , que cotiza hoy , miércoles , a 39,50 coronas , cuando hace unas semanas no subía de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) .	0	Definite
Los sindicatos CCOO y UGT optaron ayer por fomentar la prevención antes que la represión en los casos de violencia en las aulas , en contra de la campaña emprendida por el Gobierno francés para combatir esta problemática .	31	Definite
El segunda base dominicano Ron Belliard conectó el único imparable de los locales y así evitó el partido sin hits para Holt .	11	Definite
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	29	Definite
Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra , se oye la voz de Bardock diciendo « Kakarotto , debes cumplir mi objetivo , tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion del planeta Vegeta » .	28	Definite
Pero el test más preciso realizado hasta la fecha para verificar el corrimiento gravitacional al rojo tuvo lugar en 1976 .	1	Definite
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	20	Definite
En el otro extremo , los crecimientos previstos más reducidos en el 2000 serán los de la República Checa ( 1,4 por ciento ) , Japón ( 1,7 por ciento ) , Dinamarca ( 2,2 por ciento ) , Suiza ( 2,8 por ciento ) , Alemania , Italia y el Reino Unido ( 2,9 por ciento cada uno ) .	16	Definite
Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " .	23	Definite
El Betis de Guus Hiddink no pudo pasar del empate en casa ante el Celta ( 0-0 ) y aumentó a seis el número de jornadas consecutivas que lleva sin ganar .	13	Definite
El monte Cildá es una montaña con una altitud máxima de 975 msnm , dividida en dos mesetas , una a 920 msnm y la superior a 950 msnm .	7	Indefinite
El segundo país que aparece en la clasificación de origen de las importaciones es Italia .	0	Definite
De los 959 habitantes , Gilman estaba compuesto por el 97.81 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.21 % eran amerindios , el 0.63 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.21 % eran de otras razas y el 1.15 % pertenecían a dos o más razas .	9	Definite
Añadió que " yo soy uno de los dos conductores del presidente del Gobierno , pero no me podía perder este viaje , que es un gran honor y un orgullo para nuestro pueblo " .	29	Indefinite
Además , los Quince reclaman condiciones para favorecer el acceso y la tributación de los fondos de capital riesgo ( inversores dispuestos a apostar por pequeñas compañías a cambio de participación en los beneficios cuando éstas salen a Bolsa ) .	2	Definite
Jordi Cumellas es el nuevo programador de la sala que ahora gestiona el Col.legi del Teatre en lugar del Poble Espanyol .	7	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de 25.000 $ frente a los 21.250 $ para las mujeres .	0	Definite
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	27	Definite
Según cifras definitivas , el Dow Jones Industriales , que mide el cambio de 30 grandes empresas estadounidenses , perdió 49,64 unidades o un 0,45 por ciento a 10.963,80 puntos .	4	Definite
A principios del pasado junio , la Autoridad Antimonopolios , que en Italia tiene poderes judiciales , impuso a ocho compañías petrolíferas una multa de unos 60.000 millones de pesetas por la misma razón : habían acordado el precio al detalle de las gasolinas .	37	Definite
Las guitarras eléctricas de cuerpo semisólido se caracterizan por tener , a veces , agujeros al exterior con formas en " f " similares a los de las cajas de resonancia de los violines y otros instrumentos acústicos .	15	Definite
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .	47	Definite
Botella , que llegó a Chillón sobre la una de la tarde , inauguró primeramente una residencia de ancianos de " Mensajeros de la Paz " , ONG de la que es presidenta de honor , que cuenta con una capacidad de veinte plazas y que está financiada en parte por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .	51	Definite
Debe el sobrenombre a su ubicación , ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad .	23	Definite
El presidente argentino anunció el pasado lunes un nuevo paquete de medidas destinadas a bajar el gasto público , que implica una reducción de entre el 12 y el 15 por ciento de los salarios de los empleados públicos .	33	Definite
El Fisco comenzó a llevar a cabo estas devoluciones durante la segunda quincena de marzo .	10	Definite
Los riachuelos de los besantes de las montañas , forman el río de La Guardia .	0	Definite
En tres de los siniestros se produjeron víctimas mortales : un pintor de la Rambla que vivía a pocos metros de la calle de Escudellers y se quedó dormido , y dos niños en sendas casas de Ciutat Vella .	13	Definite
Igual que en una película .	3	Indefinite
Cuando nos decidimos a ir a la Casa rural Asturias nos sorprendió lo acogedora que es la casa , una auténtica suite rural , hecha con un gusto y calidez , que resulta dificil encontrar en los muchos hoteles en los que hemos estado .	26	Indefinite
Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son las dos cualidades de un buen regalo : que cueste un dineral y que te ponga mucha alegría en el cuerpo .	18	Indefinite
Presa del nerviosismo y del cabreo , una veintena de viajeros rodeó a una azafata y estuvo a punto de lincharla verbalmente .	13	Indefinite
Estas sentencias se dictan dentro de un " megajuicio " - en dos fases sumariales - contra 25 supuestos etarras , celebrado a finales de 1999 , entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a " Artapalo " tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992 .	33	Definite
La soberanía residía en el pueblo , no en una persona .	9	Indefinite
El 27 de julio de 2002 veintinueve personas murieron cuando una embarcación sobrecargada naufragó en el lago Vembanad .	15	Definite
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	43	Definite
El comercio directo con los pescadores era ilegal , debía de centrarse únicamente a los mercaderes .	4	Definite
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	30	Definite
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	37	Definite
Aerolíneas Argentinas Cargo es la empresa responsable de la comercialización de las bodegas de los aviones de Aerolíneas Argentinas para las cargas internacionales .	20	Definite
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	10	Indefinite
Luego viene la dignificación del trabajo , el proceso por medio del cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición .	13	Definite
En 1999 , la Reserva Federal subió tres veces los tipos , en un cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del 5,5% .	9	Definite
Se encuentra en el Océano Pacífico Occidental : las Islas Ryukyu y Papúa Nueva Guinea .	3	Definite
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	41	Indefinite
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos del nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	0	Definite
Tras ganar la Guerra del Peloponeso contra Atenas , Esparta intentó tomar la ciudad a los persas , pero en 334 a .	2	Definite
Las escuelas charter o " escuelas opcionales " , son parte de un movimiento iniciado a finales de la década de los ochenta cuando la Federación Estadounidense de Maestros exigió una reforma al sistema de educación pública .	24	Definite
Pero la lluvia y una doble avería aguaron la fiesta , porque el avión no partió hasta después de las seis de la tarde .	8	Definite
Le llevo el coche hace varios años y todos los clientes opinan lo mismo .	9	Definite
El mes pasado Mori provocó una tormenta política al decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " , lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al considerarle incapacitado para gobernar el país .	46	Definite
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	27	Definite
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	19	Indefinite
Cuando un jugador baja la cabeza o tuerce el gesto de disgusto , es que las cosas no van bien .	15	Definite
El Madrid inicia el año con la promesa de incluir la Liga en la carpeta de asuntos pendientes .	13	Definite
En Teruel , por último , Don Felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que , sobre todo en el capitulo de las infraestructuras , tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al que dirige su actividad .	23	Definite
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	6	Definite
ANZAC Day ( « Día ANZAC » ) , conmemorado el 25 de abril , es un día no laborable en Australia y Nueva Zelanda y es probablemente el día más importante del calendario de estos dos países .	10	Definite
Se reunió con sus familiares en México , durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación .	28	Definite
Las mayores recaudaciones de la lotería se emplearán para reducier el déficitpresupuestario actual y reducier la necesidad de aumentos impositivos adicionales y recortes en programas estatales .	4	Definite
La demanda contra la candidatura de Cheney se basa en la duodécima enmienda de la Constitución de EEUU , que prohíbe que un elector vote por un presidente y un vicepresidente del mismo estado .	29	Indefinite
Hasta finales del siglo XIX el Caballo Blanco era renovado cada siete años como parte de un festejo local que se celebraba en la colina .	16	Indefinite
Y la oferta musical se desplazará el Sábado hacia los Balcanes y Asia con el multitudinario espectáculo El tiempo de los gitanos .	9	Definite
Las escuelas charter o " escuelas opcionales " , son parte de un movimiento iniciado a finales de la década de los ochenta cuando la Federación Estadounidense de Maestros exigió una reforma al sistema de educación pública .	0	Definite
Las entradas al recinto son angostas y , a través de ellas , el visitante empieza a tener la sensación de que acude a un lugar donde , probablemente , vivirá un auténtico infierno .	31	Indefinite
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	0	Definite
" Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña .	2	Definite
La compañía remarcó que esta caída de ganancias se debió a que en el mismo periodo de 1999 se registraron ingresos extraordinarios ( unos 160.000 millones de pesetas ) por la salida a bolsa de TPI y la venta de Temasa .	0	Definite
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares .	30	Definite
La estructura de Telia Iberia fue creada por la alianza Unisource , hoy disuelta , y anteriormente integrada por la holandesa KPN , la sueca Telia y la suiza Swisscom .	19	Definite
También se vio convocado con el equipo principal , jugando en los amistosos de pretemporada , debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo .	34	Definite
En el resto de la calle se reservará un solo carril .	8	Indefinite
Los medios locales divulgaron hoy , martes , unas declaraciones del zar antidrogas estadounidense Barry McCaffrey , en las que calificó como un " problema inmenso " la prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , aseguró , habría creado un " agujero negro " en la vigilancia regional para la lucha antidrogas .	0	Definite
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	23	Indefinite
Entre los diez titulares que iniciaron el partido sólo había un jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y el campeón es el equipo que más partido saca a la posibilidad de fichar comunitarios .	24	Definite
Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en una clara relación causa efecto que depende de la dosis recibida .	21	Indefinite
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	4	Definite
En 1995 , la NSF le concedió el premio Presidential Young Investigator Award ( en castellano , Premio Presidencial a Joven Investigador ) .	3	Definite
La mujer , Hayat Khammal , de 27 años y embarazada de cuatro meses , recibió el puñetazo en el tórax por parte del agente , propinado con la mano en la que éste llevaba las esposas .	28	Definite
Estas últimas dimisiones suponen el colapso de la coalición gubernamental , Lucha de las Masas Nacionalistas Filipinas ( LAMP ) , y aumentan las posibilidades de éxito del proceso para la presentación de una moción de censura iniciado el mes pasado por 54 legisladores .	30	Definite
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	5	Definite
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	28	Definite
Cerró con la segunda mayor revalorización del Ibex 35 ese día .	2	Definite
Quizás la importancia del resultado ha condicionado el comportamiento de los equipos sobre el campo , quizás la táctica agresiva del Milán ha puesto en dificultad al Barcelona , pero al mismo tiempo no ha dado peligrosidad a la maniobra milanista .	1	Definite
Muchas de las sucesivas fundaciones de los misioneros de Steyl se dedicarán , por principio , a la formación y a los ejercicios .	17	Definite
La construcción de la catedral puso en peligro el edificio de la colegiata .	0	Definite
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	43	Indefinite
La década del '90 anunció la llegada de una nueva generación de hockey que maduraría a partir del año 2000 con el surgimiento de Las Leonas como una de las potencias del hockey femenino mundial .	17	Definite
Se debe a Leopoldo Novoa y leí en O Cruzeiro ( revista brasileña muy leída en la época ) que era una autentica expresión de arte contemporaneo .	21	Indefinite
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla .	7	Definite
Segura estuvo presente , como experto en la materia , en los Juegos de Salt Lake .	11	Definite
En contraste , los tanques alemanes , británicos y estadounidenses ( no todos ) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante , artillero y cargador , que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad , sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón .	47	Definite
El valle era un sitio de interés para la construcción , y en el transcurso de la explotación de la zona fueron hallados unos restos fósiles que hoy son conocidos como Neandertal 1 , atribuidos originalmente por los trabajadores de la zona a restos de oso .	8	Definite
Saben además que si fichan al porteño podría ser la liga más dificil .	5	Definite
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	16	Indefinite
De los 4.251.218 dominicanos convocados a votar , entre las 06.00 hora local ( 10.00 GMT ) y las 18.00 hora local ( 22.00 GMT ) de hoy , en los 11.422 colegios electorales 2.133.297 son mujeres y 2.117.921 hombres .	9	Definite
En los 80 , su voz aguda , entre la guasa y el lamento , se convirtió en un clásico de gasolinera , con éxitos suburbiales como Caballo maldito y Al Andalus .	9	Definite
La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertirse , no sólo en Madrid , la Operación Limpieza .	4	Indefinite
Después fue encarcelada en un centro clandestino de Buenos Aires y trasladada a un hospital de Montevideo .	13	Indefinite
Las fuerzas federales continuaron ayer los ataques de la artillería y la aviación sobre la capital , Grozni .	11	Definite
La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco .	3	Definite
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	16	Definite
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	16	Definite
Como dato comprobado , en " Diarios de las Estrellas " el autor menciona que tiene " una verruga en la mejilla " " del tamaño de una fresa silvestre " .	17	Indefinite
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	12	Definite
En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos .	5	Definite
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	20	Definite
Era una observación un tanto profana y preferí dejarla dejarla pasar sin comentario alguno .	1	Indefinite
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	27	Definite
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	24	Definite
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	42	Definite
El Puebla se ha convertido en el peor conjunto del torneo de invierno del fútbol mexicano de la primera división , según recordó la directiva en un comunicado de prensa , en el que le reconoce " el esfuerzo y la dedicación que ha tenido " .	17	Definite
Siguiendo la línea de calidad y excelencia , los platos incitan a pobar y seguir explorando el mundo de los sabores aztecas .	19	Definite
A sus 14 años es descendido al filial del Sevilla donde anota 66 goles en 2 años , a sus 16 años es traspasado al Real Madrid Castilla , es amigo del reconocido futbolista Nery Veloso .	24	Definite
Bangemann dijo que hará " lo mismo que desde hace 11 años : luchar por la sociedad mundial de la información " .	5	Definite
En un mundo como el de la moda , en el que la gente tiende a tomarse tan en serio , debe de ser gratificante echar un paso atrás alguna vez y burlarse de todo .	12	Definite
Estas mediciones incluyen los informativos Telenotícies migdia , Telenotícies vespre y el Telenotícies última hora , además de los de los fines de semana .	20	Definite
Hay gente que conserva los vinos como si fueran trofeos de caza y se jactan de su precio ante los desconocidos .	19	Definite
Además , en un gesto que ha permitido una auténtica reconciliación nacional , Mohamed VI realizó una gira por el norte del país en la que prometió a los bereberes del Rif que , con él , se habían terminado las cuatro décadas de abandono oficial a las que les condenó Hassan II por sus tendencias rebeldes .	16	Indefinite
La película adapta la historia de Charles Dickens ' Cuento de Navidad " , usando los personajes de Todos los perros van al cielo .	0	Definite
Una comparación similar es evidente entre la muestra " 3 1979 " y 1.963 núcleos de Camp Century con respecto a ese período .	0	Indefinite
No participó en la Revolución de 1934 , pero sí defendió a algunos compañeros y amigos suyos que habían tomado parte , como el capitán de la Guardia Civil , Fernando Condés .	23	Definite
Además , el término psicoterapia no presupone una orientación o enfoque científico definido , siendo considerado denominativo de un amplio dominio científico - profesional especializado , que se especifica en diversas orientaciones teórico - prácticas .	2	Definite
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .	46	Definite
El conjunto hispalense , por su parte , sigue a la deriva con cinco jornadas sin ganar , con dos derrotas consecutivas como local y ya muy alejado de los puestos de la Liga de Campeones , que era el objetivo marcado para esta campaña .	32	Definite
El accidente que causó la muerte de una niña en el cruce de la calle de Aragó con el paseo de Gràcia , frente al antiguo Fashion Café , se ha saldado con una multa de 120.000 pesetas , un año de retirada del carnet y una indemnización de 19,7 millones de pesetas .	39	Indefinite
El contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y habían amenazado con volar la planta , en liquidación judicial , si fracasaban las negociaciones con el Gobierno .	17	Definite
Este colectivo verá como la tributación que soportan en el impuesto sobre la renta desciende una media de un punto , del 27% al 26% .	9	Definite
Los impuestos fueron de vital importancia para el mantenimiento de la administración , para las campañas militares y para pagar los préstamos al extranjero , pero la fuerte carga fiscal representó una lápida para las clases populares .	14	Definite
Tele 5 inicia hoy la campaña por las personas con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12 meses 12 causas .	4	Definite
El Arrecife Helen es una de las nueve islas habitadas de la República de Palau .	0	Definite
Bunge sostiene que el mundo es exterior a la mente del sujeto , y existe por sí mismo .	10	Definite
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	4	Definite
El agua afectó a la piel del fruto , lo que " supone una devaluación en el mercado " , dijo Julio Montfort , de la oficina de la Conselleria d'Agricultura en la Ribera d'Ebre .	28	Definite
Fue el protagonista del primer juego de la franquicia , Fire Emblem : Ankoku Ryū to Hikari no Tsurugi , así como del tercero , Fire Emblem : Monshō no Nazo y en el remake para la Nintendo DS Fire Emblem : Shadow Dragon and Fire Emblem : Shin Monshō no Nazo : Hikari to Kage no Eiyū .	36	Definite
La ley fue aprobada anoche por 81 votos a favor y 71 en contra , lo que permitirá la construcción de una central energética que funcionará con el gas natural del Mar del Norte noruego que , según el Gobierno Bondevik , aumentará las emisiones nocivas por encima de lo acordado en la reunión de Kioto .	21	Indefinite
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	54	Definite
Tener calles en buenas condiciones nos garantiza una mejor seguridad ya la vez nos muestra un impacto muy positivo dentro de los barrios y colonias de la ciudad " , dijo Pastor .	26	Definite
La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter ( Raven - Symoné ) , que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre ( Martin Lawrence ) .	0	Definite
El Gobierno de Mugabe pasa por su más grave crisis política y económica desde la independencia , en 1980 , tras perder , en Febrero , el referendo sobre la reforma constitucional .	26	Definite
El martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al Reino Unido que " no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .	16	Definite
Pero esto es así porque des - es un prefijo , cosa que obviamente no ocurre en « des - ea » , donde des forma parte de la raíz de la palabra .	28	Definite
En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	9	Indefinite
Benito Juárez García , una vez realizada la expropiación del exconvento filipense , por virtud del decreto de fecha 16 de julio de 1872 dispuso que el antiguo claustro fuese destinado para alojar al Liceo de Desamparados que por entonces administraba la Junta de Caridad de Guadalajara , bajo la presidencia del munificiente humanista Don Dionisio Rodríguez .	26	Definite
Mahla es una película mozambiqueña de 2009 .	2	Indefinite
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .	8	Definite
La presidenta del FPOE defendió , por otro lado , la intención de su partido de convertir a los extranjeros y la inmigración en tema central de la campaña electoral de su formación política para las elecciones a la Alcaldía de Viena y rechazó toda crítica al respecto .	0	Definite
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	35	Definite
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja , Carlos Saúl Menem , quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero , gobernador de Buenos Aires en ese momento .	4	Definite
Ella , al igual que todos los demás miembros de Gorillaz , fue creada por Damon Albarn y Jamie Hewlett , fundadores del grupo .	22	Definite
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "	21	Definite
Verulam será siempre recordada como la primera localidad sudafricana donde se instaló un campo de refugiados - , dice Rambarum .	12	Indefinite
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	30	Definite
El líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , le entregó la pañoleta símbolo de los jóvenes scouts asegurándole que " ahora forma parte de los 29 millones de scouts que hay en el mundo " .	19	Definite
Scariolo es la apuesta de la directiva que preside Lorenzo Sanz para reconstruir el proyecto del básquet blanco , que la próxima temporada recibirá una fuerte inyección económica , para competir con posibilidades tanto en la Liga ACB como en la Euroliga .	5	Definite
Algunos tormentosos , otros no tanto , y como todas las lluvias caídas en primavera , más exactamente , en el mes de abril , la mayoría de las veces de forma esporádica , alternándose con las salidas de sol cuando las nubes están viajeras y al mismo tiempo con temperaturas sofocantes .	10	Definite
El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra " la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos " frente a la embajada de este país , con motivo del primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes .	30	Definite
La biofísica es la ciencia que estudia la biología con los principios y métodos de la física .	3	Definite
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	36	Definite
Conocedora del engranaje de la miseria , vivió la huella de Clinton , que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo .	4	Definite
El Tribunal Correccional de París condenó el pasado 5 de octubre a siete años de prisión por " asociación de malhechores " a esta etarra , a la que la policía española relaciona con el " comando Madrid " de ETA y la organización del asesinato del ex presidente del Tribunal Constitucional Francisco Tomás y Valiente en 1996 .	6	Definite
En esa reunión el comandante de la Armada fue la voz cantante .	3	Definite
El sindicato Unió de Pagesos auguró ayer pérdidas de 9.000 millones de pesetas , por quinto año consecutivo , para el sector de los cereales , que perderá el 50% de la cosecha por la sequía , primero , y el viento , después .	23	Definite
Debido a su dilatada duración en el tiempo , suele dividirse para su estudio en tres períodos diferenciados : un período inicial , un período intermedio y un período final .	6	Definite
El grupo familiar de los Velutini Agüero participó en la construcción de proyectos como el Club Playa Azul y obras como la Represa Lagartijo .	4	Definite
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	28	Indefinite
Costa Rica ha denunciado que Nicaragua vierte sedimentos del del dragado en su territorio .	9	Definite
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	52	Indefinite
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	51	Definite
Al acto , enmarcado dentro de la Semana de las Fuerzas Armadas , asistieron también los ministros Juan José Lucas y Francisco Alvarez-Cascos .	15	Definite
Anderson pertenece a la escuela " historicista " o " modernista " del nacionalismo , junto con Ernest Gellner y Eric Hobsbawm , cuando postula que las naciones y el nacionalismo son productos de la modernidad y han sido creados como medios para fines políticos y económicos .	12	Definite
Por parte de los militares , los negociadores de Binimarama pondrán sobre la mesa el tema de los rehenes y cuándo tendrá lugar su liberación .	14	Definite
De los 195 habitantes , el municipio de Ripley estaba compuesto por el 95.9 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.59 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	17	Definite
En el ataque , la inteligencia de Estiarte y el oportunismo de Gómez fueron decisivos .	9	Definite
La vía banalizada no sólo permite una explotación circulando tanto por la derecha como por la izquierda indistintamente , sino que también admite circulaciones en paralelo y adelantamientos en plena vía .	0	Definite
Se clasificó para la Final del Grand Prix de la temporada , donde ganó la medalla de plata .	14	Definite
Una constitución clave en un mundo que solo quería ser libre mediante la unión de intereses , encaminados a facilitar el resurgir musulmán en lo económico , cultural y religioso .	0	Indefinite
La junta directiva del Manchester United aceptó una oferta por 623 millones GBP , pero la transacción fue bloqueada por la Comisión de Fusiones y Monopolios en abril de 1999 .	3	Definite
El gigante de Redmond anuncia que ya ha recibido dinero por nada menos que un millón de sus periféricos para Xbox 360 , por lo que a este paso nos atrevemos a decir que Microsoft continuará vendiendo a gusto , a pesar de las molestias que causará la noticia de la publicidad personalizada .	50	Definite
Pero con las aves , más de uno de nuestros lectores pensará que los sesudos hombres de ciencia se equivocan .	2	Definite
En concreto , la decisión de Telefónica de España de aumentar su propiedad en las firmas que controla en Argentina y Perú , " tendrá un impacto muy significativo para los mercados bursátiles de estos países y , por extensión , de toda la región " , al sacar del mercado acciones que están entre las más líquidas e importantes .	43	Definite
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad .	13	Definite
Yo tengo unas velas que compré en las rebajas de la cerería de la calle del Bisbe .	2	Indefinite
Todos los pintores envidian a Picasso en su muerte porque ahora - - desde la sepultura - - parece más vivo que nunca .	1	Definite
Aficionado a los cómics , saca un día la idea de convertirse en un superhéroe , aunque no tenga superpoderes , no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello .	13	Indefinite
En la rata hay siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que la convierte en un ser irreal , una de esas alimañas que pueblan el territorio de nuestros malos sueños y nos visitan las noches de fiebre .	17	Indefinite
The deer hunters es el 4to episodio de la serie de televisión norteamericana Gilmore Girls .	4	Definite
Con el elemento del agua , también representativo de la Luna , evoca el mito del nacimiento de Huitzilopochtli , quien nació armado del vientre de su madre , y mata a su hermana Coyolxauhqui ( diosa de la Luna ) y a sus cuatrocientos hermanos .	13	Definite
La gran cuestión era : Se tendrá Romario que ir a Río ?	0	Definite
Éstos serán los grandes duelos que se dirimirán a partir del viernes en el Estadio Nacional de Australia : GREENE - JOHNSON , A DEBATE EL NUMERO UNO .	13	Definite
El 26 de julio de 1983 , en el 61 º aniversario del reconocimiento de iure de los tres países bálticos por Estados Unidos en 1922 , el presidente Ronald Reagan volvió a afirmar el reconocimiento de Estados Unidos de la independencia de Estonia , Letonia y Lituania .	8	Definite
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	29	Definite
Una ola de inmigrantes post - apartheid provenientes del del sur asiático ( que incluye pakistaníes ) ha también aportado a la diversidad cultural de Sudáfrica .	0	Indefinite
En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	12	Definite
La Voz de Cádiz es un periódico regional de Cádiz , España .	0	Definite
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y sigue siendo uno de los objetivos del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .	24	Definite
En un edificio , ellos encuentran a una joven mujer ginoide , pero sin daño alguno .	1	Indefinite
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	6	Definite
La iglesia se consagró en 1365 y el santuario pronto corrió su fama por toda Cataluña hasta llegar a ser el segundo más visitado ( detrás de Montserrat ) durante la época medieval .	0	Definite
El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer , octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet ( 4 ) , que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga .	44	Definite
Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , " no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano " .	13	Definite
Al contrario de otros temas del álbum y de toda la trayectoria de DM previa al álbum , la canción no intenta provocar ni evocar , sino simplemente ser una balada electrónica con una letra sencilla y más convencional .	15	Definite
Es un periodista español , actual Director General de Business Media y Director del programa Capital , la Bolsa y la Vida emitido por Business TV y Radio Intereconomía .	17	Definite
Valenzuela Quiroz anunció que serán asignados nuevos oficiales encargados de la seguridad en los aeropuertos Gregorio Luperón , de Puerto Plata , María Montez , de Barahona , Joaquín Balaguer , Higüero , de Santo Domingo , Internacional de La Romana , Punta Cana , de Higüey , Samaná y Santiago .	13	Definite
La tercera y última parte es una serie de conclusiones de los distintos personajes que explican sus puntos de vista sobre la situación de los q'eqchís .	0	Definite
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen " cómo perfeccionar estos mecanismos " para que no se conviertan " en un instrumento para polarizar , erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral "	5	Definite
Esto desataría una violenta guerra entre dos bandos : por un lado los campesinos leales a sus partidos y abrumados por la pobreza y el sometimiento a los terratenientes y por otro lado los opositores y las fuerzas represivas del gobierno .	36	Definite
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	3	Definite
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	26	Definite
También es recomendable para hacer trabajar el diafragma en las prácticas de canto lírico .	9	Definite
Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .	29	Definite
El Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de los once países del euro aumentará un 3,5 por ciento este ejercicio y un 3,3 por ciento en el 2001 , y la tasa de paro caerá del 10,1 por ciento en 1999 al 9,2 por ciento este año y al 8,5 por ciento el próximo .	8	Definite
Lo que importa es el valor de la actividad , venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer .	7	Definite
Hijo de Jaime I el Conquistador y de una dama conocida como Elvira Sarroca , que dio dos hijos ilegítimos al rey .	4	Definite
Ahora contemplan casi todas las especialidades pediátricas , particularmente la ortopedia auxiliando en enfermedades y accidentes y en quemaduras graves .	4	Definite
En este proyecto nos acompañaban como músicos Jose Blond a la batería y Jose Prima ( Amphetamine Dischargue ) a la guitarra .	10	Definite
La gastronomía menorquina trata sobre la comida y las bebidas típicas de la gastronomía de Menorca .	12	Definite
Los atlantes son la civilización mejor preparada contra un titán puesto que pueden convertir rápidamente a las unidades en héroes y atacar masivamente .	8	Indefinite
El Valencia empujó un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .	0	Definite
El president recalcó que " el progreso de un país depende de la calidad de sus instituciones jurídicas " y dijo a los abogados que pueden contar con su " colaboración y disponibilidad " .	12	Definite
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes .	7	Definite
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	4	Definite
Eeth Koth sirvió al Consejo Jedi durante los conflictos de Naboo y la Geonosis , al comienzo de las Guerras Clon .	7	Definite
Ninguna de las estructuras federales ( departamentos y agencias ) puede influir en esta elección , ya que no existe ninguna tradición de nominación en este tema .	2	Definite
¿ Votará por la guerra o no ?	3	Definite
Cuando finalmente el paquete lumínico llega al receptor que se precipita hacia el observador , éste verá que , en virtud del efecto Doppler , el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída .	29	Indefinite
Oliverio Rincón no parece en el estado de forma del año pasado , cuando fue cuarto en la carrera , pero ayer no desentonó .	5	Definite
En una reciente adquisición de parque automotor , los nuevos buses padrones cuentan con un sistema de elevador para las personas con movilidad reducida .	1	Indefinite
En sus canciones podemos encontrar diversos instrumentos como el acordeón , la guitarra , el violoncelo y el piano , pero también otros menos habituales como la trompeta , el trombón de baras , la tuba , el violín y otros muchos instrumentos folclóricos .	17	Definite
Pantani y Escartín tratarán de perder menos de cinco segundos por kilómetro , lo que dejaría a dos de los mejores escaladores de este Tour a 1.20 minutos de los contrarrelojistas .	13	Definite
Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa .	35	Definite
Se subdividieron en distintos grupos dependiendo de la zona donde habitaban , como los guaraníes de las islas ( en las islas del Delta del Paraná ) , los del Carcarañá , de Santa Ana ( en el norte de Corrientes , los cáingang o cainguás ( en la región mesopotámica ) y los chiriguanos ( en Chaco ) .	37	Definite
Una banda de ladrones llega a un poblado del del lejano Oeste dispuesta a atacar el banco del lugar y vaciar sus cajas fuertes .	9	Definite
" ¿ Cómo ha podido salir así en una familia tan pacífica ? " .	8	Indefinite
Estas fuentes revelaron que , cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión , Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer .	22	Indefinite
El cónclave papal de 1334 , fue la segunda elección papal llevada a cabo durante el llamado Papado de Aviñón .	7	Definite
En conmemoración del 50 aniversario de la ejecución de Joe Hill , Philip S. Foner editó el libro The Case of Joe Hill , sobre el juicio y los hechos relacionados , concluyendo que el caso estuvo seriamente mal llevado .	25	Definite
Hace unos años , en una rara participación en la Copa Korac , Fernández intentó ( con la habitual y bien conocida connivencia federativa en Madrid ) " colar " a un tercer extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en la plantilla europea del OAR , aprovechando el casticismo del nombre y del apellido .	44	Definite
Además la ciudad contaba con un gran número de almacenes ;	5	Indefinite
-- La actriz Zsa Zsa Gabor será sometida hoy a una operación de cadera tras la caída que sufrió el fin de semana y por la que fue ingresada en el Centro Médico Ronald Reagan de la Universidad de California en Los Ángeles ( UCLA ) , informó hoy el diario Los Angeles Times .	1	Definite
Los tantos del Puerto Montt lo consiguieron Juan Quiroga y Rodrigo Viligrón , a los 69 y 91 minutos , respectivamente , de este encuentro que se disputó en el estadio Monumental David Arellano .	29	Definite
Se suscribió el programa del Fondo para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas .	2	Definite
Se escribió que había entrado en desacuerdo con su hijo Simon sobre lo apropiado que resultaba una adaptación cinematográfica .	16	Indefinite
En 1996 Nick Cave colaboró con la banda Current 93 , principalmente en el álbum All the Pretty Little Horses : allí canta la canción del mismo nombre y en otras canciones de este álbum lee extractos del libro Pensamientos de Blaise Pascal .	23	Definite
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	0	Definite
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	1	Definite
La última bala acompañará al último beso .	0	Definite
Ella es miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Letras desde 1983 y miembro de la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias desde 1995 .	4	Definite
A principios de 1963 , cuando se suscitó el conflicto fronterizo entre China y la India , el Ejército de los Estados Unidos cedió dos Caribou a la Fuerza Aérea India .	8	Definite
Los azulgrana no fueron los únicos protagonistas que optaron por el silencio .	0	Definite
Además , la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región , ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc ;	39	Definite
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	48	Definite
Anderton entonces revela que ella fue asesinada ya que quería que le regresaran a Agatha , esto haría que el sistema fuera inútil y PreCrimen sería descontinuado .	19	Definite
El viernes Niebla empieza su bolo más largo , entre los aplausos de una sala bastante llena .	13	Indefinite
( Nótese diferencia con dato indicado en tabla : se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD , y aquí el de su sal . )	16	Definite
El municipio de Weston ( en inglés : Weston Township ) es un municipio ubicado en el condado de Platte en el estado estadounidense de Misuri .	16	Definite
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	24	Definite
José María Bermúdez de Castro , codirector del yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán del 15 de junio al 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .	39	Definite
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	29	Definite
El presidente de Bolivia , Hugo Banzer , afirmó hoy , viernes , en la Cumbre del Milenio de la ONU , que no habrá paz ni seguridad si éstas son construidas sobre las disparidades que separan a los países desarrollados y ricos de los pobres .	44	Definite
Esta ha sido la primera prueba en la que participó Schmitt , después de ganar el campeonato del Mundo disputado en Seul el pasado año .	7	Definite
No es la primera vez que somos testigos de una situación similar y ya sabes que a Apple si le gusta un nombre , no le tiembla el pulso a la hora de utilizarlo .	2	Definite
El Mallorca viajará a un campo donde no gana desde la temporada 88-89 , y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante , ya que el equipo balear no gana lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando derrotó por 1-2 al Espanyol .	16	Indefinite
Tras convertirse en agente libre de nuevo al al rechazar su contrato con la WSX , Sydal firmó un contrato con el territorio de desarrollo de la WWE .	13	Definite
Hace dos semanas , el escritor peruano Mario Vargas Llosa comentó en México que Vicente Fox representa la única alternativa de oposición para poner fin a 71 años del PRI en el poder .	31	Definite
El interior del Rincón Criollo tiene un aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre una comuna hippy y el casino del pueblo .	23	Definite
Sin embargo , su gestión al frente de Industria - con otra coyuntura económica , sobre todo en los primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante .	18	Definite
Entonces los cuerpos jóvenes e indolentes recuperaban una razón de estar , un pito plateado de guardias de tráfico aparecía entre los labios inmensos y los pitidos se encaramaban sobre el fragor del mar para advertir al nadador .	1	Definite
El lago Manyas o lago Kuş ( en turco Manyas Gölü oKuş Gölü , que significa el « lago del Pájaro » ) es un lago en el oeste de Turquía , ubicado en la región de Balıkesir .	0	Definite
Las conversaciones entre sirios e israelíes se iniciaron el pasado lunes en Shepherdstown y suponen el primer encuentro a alto nivel entre ambos países desde hace casi cuatro años .	0	Definite
Una buena nevada conserva asimismo la tierra cultivable de los temibles efectos del hielo , y la mantiene en sus justas proporciones de humedad y temperatura .	0	Indefinite
Se caracterizan , entre otras , por la pérdida del hueso postfrontal del cráneo y el alargamiento de la cresta deltopectoral del húmero .	15	Definite
Este sistema , a juicio de muchos agentes del mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq .	26	Definite
Sus obras muestra el grado en que se interesaba no sólo en la literatura , sino también en la astronomía y la ciencia .	21	Definite
El diputado socialista eludió referirse a más detalles de este intento de atentado , pero sí admitió que uno de sus escoltas reconoció en fotografías entre los sospechosos a un presunto miembro de ETA .	0	Definite
Nazareth es un barrio de la ciudad de Asunción , capital de la República del Paraguay .	2	Indefinite
La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a " una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios " , y advirtió de que si el presidente de la compañía " quiere la guerra , la tendrá " .	7	Definite
El objetivo del viaje fue promover el conocimiento personal y una reflexión sobre cómo lograr una comercialización específica de un destino legendario , que ofrece valores añadidos frente a competidores como Maldivas , Seychelles o Isla Mauricio , tanto por su propia historia , como por la diversificación de sus productos .	19	Indefinite
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	35	Definite
Introdujo medidas que dieron como resultado la abolición de la esclavitud , con la emisión de su Proclamación de Emancipación en 1863 y la promoción de la aprobación de la Decimotercera Enmienda a la Constitución en 1865 .	9	Definite
El ecónomo dijo que nadie le recomendó retirar el dinero , y que lo hizo él por iniciativa propia al saber que la entidad estaba sometida a inspecciones .	22	Definite
Las clases son muy tediosas y se practica muy poco la parte oral .	0	Definite
La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución : unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas .	4	Indefinite
Su cría fue siempre extensiva hasta que llegó la ola de importación de razas que la absorbió casi totalmente .	8	Definite
Esa demo mostraba un nuevo reproductor musical y sobre todo , la compra de canciones OTA ( Over The Air ) , permitiendo además navegar por la biblioteca musical de tu ordenador desde el móvil .	33	Definite
Mientras Figueroa trabajaba en la TNA , también luchó para la empresa independiente Ring of Honor ( ROH ) como miembro del grupo The S.A.T. con sus primos Jose y Joel Maximo .	21	Definite
La esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , ha hecho un llamamiento para que las mujeres de Lleida luchen para conseguir un mayor equilibrio entre los dos sexos , durante una conferencia sobre Políticas de Igualdad que ha ofrecido esta noche en la capital del Segriá .	23	Indefinite
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	14	Definite
En Buenos Aires la población de entonces era de unos 170.000 habitantes .	9	Indefinite
Brudzew , cerca de Kalisz , 1445 -- 1497 , Vilna ) fue un astrónomo polaco , matemático y profesor de la Universidad Jagellónica en Cracovia , dónde residió durante veinte años .	13	Indefinite
Su carrera de entrenador comienza en el año 2008 , cuando dirigía al club Deportes Naval de la Tercera División del fútbol chileno , equipo con el cual logra el campeonato de la categoría y asciende a Primera B , y el que al que abandonaría después por los malos resultados en el campeonato profesional del siguiente año .	32	Definite
Agassi insistió que puede ser mejor jugador para volver a tener un gran año , aunque no le garantice los triunfos que tuvo en 1999 , una etapa que consideró única en todos los aspectos .	33	Definite
El Ministerio agrega que la inflación acumulada alcanzó hasta agosto pasado un 3,4 por ciento , y el promedio anual registró un 1,3 por ciento .	17	Definite
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	25	Definite
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	30	Definite
Strawberry , de 37 años , violó las condiciones de su libertad bajo fianza por posesión de drogas al dar positivo en un examen de cocaína que le hicieron el pasado 19 de enero .	7	Definite
Allí Anderton descubre que Anne Lively fue la madre de Agatha , esta fue asesinada justo despues de que la persona que la iba a matar fuera detenida .	19	Definite
Guardiola tiene hoy ya recuperados a Xavi y Piqué que podrían volver al once inicial si es que el técnico culé quiere darle rienda suelta a la creación .	26	Definite
Existe un sujeto individual e indefinible que soy yo , y nadie puede representarme .	1	Indefinite
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	0	Definite
También se consideró al actor Chad Michael Murray .	3	Definite
Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno , y la red se halla llena de críticas al respecto .	5	Definite
En el año 2010 tenía una población de 2158 habitantes y una densidad poblacional de 23,37 personas por km ² .	1	Definite
No tienen ni idea de lo que es una tapa y un pintxo en condiciones .	8	Indefinite
Víctor Ernesto Farías Soto ( Santiago de Chile , 1940 ) autor chileno que ha estudiado la filosofía de Martin Heidegger , la presencia de los Nazis en Chile y la izquierda chilena .	30	Definite
El delegado del Gobierno para el Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles , destacó ayer la larga , trabajada y coordinada operación internacional .	16	Definite
Limita al norte con la ciudad costera de Coatzacoalcos y el municipio de Cosoleacaque , al noreste con Ixhuatlán del Sureste , al este con Moloacán y Las Choapas , al sur con Uxpanapa , y al suroeste Hidalgotitlán y Jáltipan .	15	Definite
Divida a la poblacion en grupos antagonicos , incitando las discusiones sobre asuntos sociales .	2	Definite
La Hollow Sword Blade Company ofició como banquero de la empresa y gracias a sus conexiones con el gobierno logró emitir nuevas notas , a pesar de que el Banco de Inglaterra seguía teniendo el monopolio de las finanzas nacionales .	9	Definite
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	27	Definite
El primero quería arreglar las causas de su naufragio del jueves en Madrid ; el segundo , poner los medios para minimizar las medidas correctivas del entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo .	0	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 27,813 frente a los $ 21,250 para las mujeres .	0	Definite
Por si fuera poco , en el Ejército del del Norte estaba compuesto por 3 agrupaciones distintas ( y con poca cooperación entre ellas ) que respondían por los territorios republicanos del norte : Asturias , Santander y Vizcaya .	6	Definite
Hasta la fecha solo la Unión Deportiva Tijarafe y el grupo de los antes mencionados , ha estado más compañas en categoría nacional como el equipo llanero .	9	Definite
En cuanto a las infraestructuras , se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49 , que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclaró la consejera .	18	Definite
A estos países se sumó Australia luego que durante la realización de la Copa Mundial de Fútbol de 2006 , el gobernador de Australia Meridional presentara una propuesta para que dicho país albergara el torneo , la cual recibió el apoyo del primer ministro John Howard , el día 16 de junio de ese año ;	9	Definite
Fue miembro fundador del grupo Bourbaki , del del que fue uno de los más activos miembros .	8	Definite
El director de una filial bancaria de Leipzig recibió una proposición de sus superiores para trabajar en el Este .	3	Indefinite
Los efectos de esta mejora varían según la naturaleza y la cantidad de la marga empleada y también la especie de terreno que la ha recibido .	18	Definite
Ya el pasado marzo , durante la cumbre extraordinaria de la UE en Lisboa , los Quince pidieron a Rusia que hiciera " honor a sus compromisos " y pusiera fin " al uso indiscriminado de la fuerza militar " en Chechenia	15	Definite
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	10	Definite
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	30	Definite
Una única moneda con la que manejarse en un amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es la mejor herramienta para la transparencia de precios .	16	Definite
Lazzarini defendió la vigencia de la obra hoy , en un " momento tan difícil " , ya que las palabras de Beckett dan aire para " seguir luchando " por la vida .	5	Definite
Deja las angustias y el dolor .	1	Definite
La firma tiene una deuda similar a la de los años 80 , de 1.200 millones , y pérdidas anuales cercanas a los 60.000 millones .	9	Definite
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	35	Definite
Le sorprendió que al pasar por la zona sur del Bosque Negro , cercano a la Entrante Oriental , que estaba ocupada por los balchoth , no encontrase resistencia .	9	Definite
La otra razón sería el temor a las represalias .	4	Definite
Rosa Regás está ligada a un momento culturalmente muy rico y activo de Barcelona .	5	Indefinite
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	30	Indefinite
La temática bucólica alejó a Donizetti y Romani de los enfrentamientos con los censores , que tantos problemas llevaron a los autores de la época , y que motivó que Ugo , conte di Parigi ( también con texto de Romani ) , padeciera sustanciales modificaciones y habría de bajar del escenario de la Scala después de sólo cuatro representaciones .	50	Definite
Sauron se unió a la Hermandad de mutantes diabólicos del Sapo , conformada por Blob , Pyro y Phantazia , a pesar de no ser en realidad un mutante .	27	Indefinite
En el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señaló que el Gobierno ha dialogado con los elegidos de la Asamblea de Córcega , pero que es al Parlamento , bajo un eventual control del Consejo Constitucional , al que deberán ser sometidas las modalidades de reformas a emprender .	23	Definite
- Tiene un yate ?	2	Indefinite
Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	19	Indefinite
Nada más traspasar el umbral del número 10 de Fleet Place , en el distrito financiero de Londres , se hiela el corazón .	3	Definite
El president de la Generalitat es un fan del ciclismo profesional .	0	Indefinite
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	6	Definite
El control sobre Internet desempeña un papel estratégico para Estados Unidos .	0	Definite
Por su parte , las instalaciones del canal se establecieron en la Calle Juan Antonio Ríos # 1498 , en Barrancas .	11	Definite
La firma de este acuerdo provocó una ruptura interna en Andecha Astur , y uno de los sectores se presenta igualmente a las elecciones utilizando el nombre Andecha Astur , lo que provoca una disputa legal que aún no ha sido resuelta .	25	Definite
Tan escarmentado quedó Vargas Llosa con la experiencia que tuvieron que pasar diez años para que aceptara que una obra suya fuera adaptada : la versión de La ciudad y los perros , que realizó el director peruano Francisco Lombardi .	30	Definite
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	38	Definite
Si sirvió para olvidar la realidad durante un par de horas , me doy por satisfecho .	4	Definite
La línea de ferrocarril que unía Ceuta con Tetuán , construida durante el protectorado español , ha desaparecido , aunque quedan como testimonio numerosos edificios que corresponden a las antiguas estaciones .	12	Definite
para Méndez la reducción de la jornada laboral a 35 horas semanales , el cumplimiento de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de los empresarios y " mejorar los mecanismos de coordinación entre las administraciones autonómicas y el Gobierno " son fines prioritarios para tratar en esta negociación .	13	Definite
Después ofreció una conferencia de más de una hora en la que explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos .	28	Definite
Estos metalomacrociclos polimerizan formando un apilamiento entre las distintas moléculas , con la distancia interplanar adecuada ( fig. 2 ) .	7	Definite
Así , existe una buena relación entre la esencialidad de un elemento y su abundancia en la corteza terrestre o en el agua de mar .	16	Definite
En su opinión , el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones .	13	Definite
De esta manera , se convirtió en el jugador profesional más joven que debutaba en un deporte profesional estadounidense desde 1887 , superando a Joe Nuxhall , que había jugado en la MLB con 15 años en 1944 .	7	Definite
Y en el otro extremo , existe un puzzle de personajes y grupos que aparentan un equipo pero que no son más que un conjunto de individualidades " .	23	Indefinite
Imaginen un pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas : caminas y caminas por los mugrientos arenales y la miseria resulta inacabable , inabarcable .	17	Definite
El equipo de Rubio no pasó del empate ante el Eibar en el inicio de la Liga de Segunda División .	12	Definite
Es un baloncestista profesional estadounidense que juega de pivot en el Club Sportivo 9 de Julio de la ciudad de Río Tercero , en la LNB , máxima categoría de Argentina .	24	Definite
Gracias a la voluntad de la Conselleria de Medio Ambiente , Agua , Urbanismo y Vivienda y del Ayuntamiento de Aspe , se modificó el proyecto inicial del sector , que en un principio tenía previsto destinar el 50 % de la edificabilidad a vivienda protegida , para que finalmente las 1.035 viviendas incluidas en este sector sean todas protegidas .	2	Definite
El País Vasco es la comunidad autónoma más competitiva a nivel turístico de España , según el ránking MoniTur 2009 elaborado por la asociación empresarial Exceltur y la consultora Deloitte .	16	Definite
En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión han pasado la mayor parte del tiempo haciendo estudios científicos .	18	Definite
Participaba en las carreras de los Circuitos Continentales UCI , aunque no pudo participar en las carreras del UCI World Calendar 2009 porque no se adhirió al pasaporte biológico .	17	Definite
Yo tengo unas velas que compré en las rebajas de la cerería de la calle del Bisbe .	7	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	1	Definite
El mensaje de este crimen tiene múltiples funciones , por un lado es un aviso al gobierno para que suspenda los juicios a los genocidas , y por otro de amedrentamiento de los testigos en los juicios , y un intento de volver a sembrar el terror y la pasividad en la sociedad toda .	0	Definite
El terremoto de Turquía de 2011 fue un sismo ocurrido el 23 de octubre del 2011 a las 01:41:21 PM hora local ( 10:41:21 UTC ) que tuvo una magnitud de 7.4 MW .	7	Indefinite
" Lo que hay que hacer realmente es luchar contra la adversidad en vez de ser como un niño y regresar a casa .	17	Indefinite
Consiguió el récord de España en 400 estilos , aunque sólo pudo ser 14 ª clasificada , la misma posición que consiguió en los 200 estilos .	23	Definite
" Los clubs se están justificando , ahora que temen los descensos , ante sus aficiones , pero en la esfera federativa saben que no tienen nada que hacer " , agregó González , que interpretó la decisión de quitar los puntos al Getafe " como una estricta aplicación del reglamento " .	46	Indefinite
El evento fue lanzado en DVD con un documentario sobre la historia de ECW llamado Forever Hardcore .	7	Indefinite
La existencia de tal partícula es un significado de la inestabilidad del vacío espacio - temporal , porque la energía del vacío tiene un máximo en vez de un mínimo .	9	Definite
Incluso durante el primer día de combates , el 5 de junio , los Super Frelons realizaron misiones de evacuación médica en cercanías del monte del Sinaí .	25	Definite
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó .	4	Definite
La propia Ana Botella se refirió al conductor durante el almuerzo y afirmó que " a Estanis le había prometido yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a sus amigos y a sus vecinos " .	9	Definite
Los Boers del Estado Libre de Orange fueron muy lentos a la hora de aprovechar la victoria , y cuando quisieron avanzar las tropas británicas habían recibido refuerzos y asegurado la posición .	11	Definite
El delfín que fue hallado vivo en la costa de Alicante hace una semana y que fue trasladado para su recuperación al Centre de Recuperació d'Animals Marins de Catalunya ( CRAM ) , con sede en Premià de Mar , murió la madrugada del domingo como consecuencia de las heridas que presentaba en la mandíbula y la boca .	7	Definite
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	4	Definite
Desde el año pasado , por ley , se estableció al mes de octubre como el mes de la lucha contra el cáncer de mama .	21	Definite
Mourinho siempre ha pensado en volver a Italia y más cuando dejó huella , como lo hiciera en Londres y también en otros clubes como en el Oporto .	26	Definite
La juez dejó en libertad el Jueves por la noche al vecino de Calonge Xavier C.R. , detenido el Martes como presunto autor de cuatro incendios en la zona .	5	Definite
Nace en las montañas precordilleranas ubicadas al noroeste de Curacautín , Provincia de Malleco , en las cercanías de la localidad de Tres Esquinas .	2	Definite
En el Censo de 2010 tenía una población de 2797 habitantes y una densidad poblacional de 128,67 personas por km ² .	12	Indefinite
El nombre Campephilus hace alusión a la dieta de estas aves que se alimentan de larvas de coleópteros .	0	Definite
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	40	Definite
Según el censo de 2010 , había 33 personas residiendo en el municipio de Salem .	1	Definite
También afirmó que impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas , atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas .	19	Definite
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	14	Indefinite
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .	19	Definite
Con el objetivo de garantizar la transparencia y facilitar al cliente la reserva del viaje , en todo momento el precio que se mostrará en la web será precio final con todo incluido .	5	Definite
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .	37	Definite
El egoísmo psicológico es la teoría de la naturaleza humana que afirma que la conducta está impulsada por motivaciones autointeresadas , y niega la existencia de conductas verdaderamente altruistas .	13	Definite
Las acciones realizadas por los luchadores pueden ser puntuadas por el cuerpo arbitral con 1 , 2 , 3 o 5 puntos .	10	Definite
Los dos cuerpos simbolizan las dos naturalezas de Jesucristo : la humana y la divina .	4	Definite
En el fondo del barranco de Los Tres Turons , la policía recuperó un vehículo en cuyo interior había una potente motocicleta .	10	Definite
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	4	Definite
Aerolíneas Argentinas Cargo es la empresa responsable de la comercialización de las bodegas de los aviones de Aerolíneas Argentinas para las cargas internacionales .	4	Definite
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	34	Definite
Seguro que serán minoría en las aulas de sus institutos o escuelas , pero eso no impide que sea lícito ( y hasta obligado ) preguntarse si toda la clase de trazas asociadas a The Sonics ( ajada sensación de peligro , hipnótica mugre , total ausencia de manierismos ) son fáciles de hallar entre las nuevas hornadas de bandas .	28	Definite
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	22	Definite
La principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país .	8	Definite
Un día más seguimos con lanzamientos de nuevos tablets androides , y hoy es el turno de nada más y nada menos que Toshiba .	0	Indefinite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Gravity tiene una superficie total de 0.77 km ² , de la cual 0.77 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	1	Definite
Según Industria , las ayudas al funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones .	17	Indefinite
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .	14	Definite
En la versión final se afirma que los países se comprometen a que las empresas respeten las " materias cubiertas por las directrices " .	21	Definite
Se teme que estos obtengan monopolios en los contratos de construcción intimidando a los competidores y sobornando las autoridades locales para que sobrecarguen el presupuesto y así obtener cuantiosos beneficios .	23	Definite
El primer tramo del intercambio vial que conecta desde la quebrada La Iguaná con la carrera 80 y que estaba operando a modo de prueba , quedó habilitado oficialmente por el Alcalde de Medellín , Alonso Salazar y el director del Área Metropolitana , Mauricio Facio Lince Prada .	3	Definite
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	0	Definite
En la puerta de la izquierda se grabó parte de la serie " Villa Arriba y Villa Abajo " .	4	Definite
La Organización Internacional del Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes .	33	Definite
Las organizaciones obreras quieren utilizar sus fondos contra la especulación .	0	Definite
" Está claro que Yarnall tiene que ayudarse a sí mismo para superar la situación , pero también debe saber que recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores " , comentó Torre .	13	Definite
Los 240 niños y sus monitores firmaron una reclamación contra Spanair en la que piden compensaciones por los perjuicios y el trato recibido .	7	Indefinite
Una de las grandes novedades de ahora es que se ha realizado el mismo proceso , pero en el interior de un ser vivo .	2	Definite
Los accesos a la estación de Vall d'Hebron para la línea 5 serán los mismos que en el caso de la línea 3 : la calle de las Basses d'Horta , la avenida Jordà , esquina con la calle de Perea , y la misma avenida en su confluencia con el paseo del Vall d'Hebron .	9	Definite
En Castilla-La Mancha , Gobierno y empresarios acordarán la semana próxima aplicar el decreto en la región .	15	Definite
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	30	Definite
La boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta ha reunido en Amsterdam a los miembros más destacados de la realeza europea , empeñados en mantener una especie de solidaridad monárquica ante las cada vez más evidentes diferencias existentes entre los representantes de la generación reinante y sus herederos .	26	Indefinite
Se necesita un derecho global que permita luchar contra una criminalidad mundial organizada .	9	Indefinite
En cambio , la noticia fue expresada en la medida norteamericana , quizás para que los futuros accionistas no se molesten en calcular la equivalencia .	15	Definite
El dividendo especial estará condicionado a la entrega para el intercambio con Alcan del 67 por ciento de las acciones en circulación de Algroup .	18	Definite
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	30	Definite
Los intercambiadores pueden desempeñar , por su inserción urbana , el papel de interfaz entre la ciudad y su red de transporte .	15	Definite
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	49	Definite
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	24	Definite
La zanahoria oriental fue domesticada en el Asia Central , posiblemente en la actual Afganistán , durante el siglo X o quizás antes .	17	Definite
Tras su retirada , dirigió a Los Angeles Sparks de la Women 's National Basketball Association ( WNBA ) durante ocho temporadas , liderando al equipo a dos campeonatos consecutivos en 2001 y 2002 .	24	Definite
El percusionista logra el récord Guinness al estar 27 horas tocando la batería .	0	Definite
El 1 de enero de 2006 , la línea sur fue extendía a través del campus de la universidad a la Estación Health Sciences ( ciencias de la salud ) , y localizado en el nivel de la calle .	0	Definite
La policía marroquí entonces se dedicó a empujar a los observadores obligándoles a entrar en la casa y cerrando bruscamente la verja de la misma bloqueándola con una roca .	15	Definite
La comisión mixta Congreso-Senado sobre drogas respaldó ayer el experimento piloto sobre narcosalas que va a llevar a cabo la comunidad de Madrid en colaboración con el Plan Nacional sobre Drogas .	8	Definite
Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos , temerosos de la reacción , también química , del contrario .	20	Definite
Este manual , del que existe la correspondiente versión en euskera , incluye un amplio bloque donde se tratan extensamente las " raíces históricas " que la academia asegura no encontrar en los libros de texto .	13	Indefinite
Por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamó ayer la celebración urgente de una " reunión ministerial europea " , bajo presidencia alemana , para " decidir la puesta en marcha urgente de una acción coordinada y de gran magnitud " de ayuda a los refugiados .	17	Indefinite
El resultado de esa química fueron relatos profundos , como un viaje a Sicilia tras las huellas de pólvora de la mafia corleonesa o las entrevistas ejemplares a escritores que le asombraban , como Álvaro Mutis y Tomás Eloy Martínez .	10	Indefinite
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .	26	Definite
Posteriormente se hicieron con la flota veneciana frente a las costas de Coron y capturaron la ciudad junto con un bergantín veneciano .	9	Definite
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	28	Definite
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	15	Definite
El dirigente popular , que esta mañana ha asistido a la reunión de la Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , ha advertido además a CiU de que " sería incluso contraproducente que optase por deformar la capacidad de influencia del PP si al final tiene que acabar reconociéndola " .	13	Definite
Con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defiende un sistema de financiación que otorgue más ingresos a Catalunya .	6	Definite
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	51	Definite
En ese sentido , el jefe sindical de UATRE Gerónimo " Momo " Venegas sostuvo ayer que el Peronismo Federal " está unido " y destacó que Solá " se va a sumar a la general , al frente , como lo pueden hacer otros partidos políticos , acompañando " .	34	Definite
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	33	Definite
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	0	Definite
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	0	Definite
El nacionalizado Rosenblat - exigente y autoexigido profesor - nos descubre la patria estudiándola en sus " Buenas y malas palabras " , quizá su obra filológica cumbre .	0	Definite
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	44	Indefinite
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliarse .	26	Definite
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	6	Definite
Con base en ello , el tramo correspondiente al al distrito de San Miguel fue cerrado parcialmente y restringido a un solo sentido de circulación ( de noroeste a sureste ) cuando antes era de dos .	5	Definite
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	7	Indefinite
EU quiere mantener la política de izquierda pura , sin la « contaminación » de otros .	10	Definite
En el siglo X fue elegida por el duque húngaro Gyula , de religión ortodoxa , como capital de su territorio .	7	Definite
Las aerolíneas denunciadas fueron las estadounidenses Delta Airlines , Continental Airlines , American Airlines , la panameña COPA y la salvadoreña TACA .	4	Definite
Está situado en la orilla izquierda del arroyo Tsybanova , que desemboca en el mar Negro , 8 km al norte de la ciudad de Anapa y 130 km al oeste de Krasnodar .	3	Definite
España ocupa el segundo lugar en volumen de crecimiento , con un 0,5% , aunque Eurostat no dispone todavía de los datos correspondientes a todos los países de la UE .	25	Definite
Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos .	0	Definite
En sillas de tubos de metal , rojas como la conciencia de los sindicalistas , un grupo de mujeres , como cuarenta o cincuenta .	15	Indefinite
Hasta el momento , el gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a la petición de EEUU .	15	Definite
Esa iniciativa , como otras surgidas en las últimas semanas , ha estado alentada por el debate en la Red.	7	Definite
Sobrevive en la actualidad entre los nahuas y los totonacos de la Sierra Norte de Puebla y el Totonacapan veracruzano .	2	Definite
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	12	Definite
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	8	Definite
Su apasionamiento - - que ha aprendido a tomarse tomarse con ironía - - sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida .	37	Indefinite
Al llegar a la mitad del trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista .	15	Definite
¿ Qué enfermedad ataca entonces el cerebro , el corazón y los testículos ?	11	Definite
Los representantes de las pymes deben aparcar los personalismos y las simpatías extraempresariales en pro de una defensa de intereses comunes .	7	Definite
Para la delantera además de Falcao suena mucho el delantero alemán Mario Gómez .	8	Definite
Por una Aena pública ' , saldrá de Atocha a las 12:00 horas para recorrer el Paseo del Prado y finalizar en la madrileña Plaza de Neptuno , frente al Congreso de los Diputados .	22	Definite
Nace así una nueva rama científica intrínsecamente interdisciplinar : La Ciencia de Materiales .	9	Definite
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	17	Definite
Además , el proyecto es un ejemplo de construcción ciudadana y democrática : en él se manifiesta el consenso de todas las organizaciones que componen la Campaña Nacional por un Aborto Legal , Seguro y Gratuito ' .	17	Definite
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza , mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada .	23	Indefinite
Según la NIAA , la explotación ilegal del arte aborigen , que representa unos ingresos de más de 100 millones de dólares para el Gobierno y que generará otros 25 millones más durante los Juegos , evita que este dinero llegue a las comunidades de donde provienen las obras de arte auténticas .	23	Definite
Esta barrera esencialmente divide el lago en dos partes : una de agua salobre perenne y la otra , de agua dulce alimentada por los ríos que drenan en el lago .	16	Definite
Davos fue ayer el escenario de un encuentro entre los dos amos de Internet .	9	Definite
Jordan Crawford ( nacido el 23 de octubre de 1988 en Detroit , Míchigan ) es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla de Washington Wizards de la NBA .	16	Indefinite
Estas previsiones " se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación .	28	Definite
El 11 de septiembre de 1390 las fuerzas combinadas iniciaron un sitio de cinco semanas sobre la ciudad .	16	Definite
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	46	Definite
Según el artículo 7 de la Constitución , la disolución de la Cámara es uno de los principales actos que efectúa el emperador japonés , tras recibir la solicitud del primer ministro y contar con la aprobación del Consejo de Ministros .	11	Definite
Los actores José Mota , Raúl Sender , Eloy Arenas y Andrés Pajares también se acercaron hasta el Tanatorio para reconfortar a la familia y expresar sus condolencias .	17	Definite
Angel Fernández dispone a su favor de la experiencia que tuvo en las elecciones de 1997 y de la red de oficinas de Don Piso .	7	Definite
Sobre la concentración por la paz que Ibarretxe ha convocado para mañana , Aznar le trasladó su " rotundo apoyo " siempre que sea " unitaria " , es decir , que HB no lleve un lema propio .	4	Definite
Tras las inmersiones del batiscafo " Mir " , los responsables de la Armada dijeron que el rescate de los cadáveres de los tripulantes será " muy complicado " .	22	Definite
El alza del protagonismo y la capacidad de influencia hará crecer nuestra capacidad para influir en sectores sociales y nuestra consolidación electoral .	0	Definite
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	41	Definite
El somatén era una institución parapolicial catalana propia de la modernidad política de Cataluña hasta que fue abolida en 1714 , que también podía ser activado de forma autónoma por las villas y ciudades como cuerpo armado de autoprotección civil , separado del ejército , para propia defensa .	42	Definite
El tercera base venezolano Carlos Guillén entró hoy en el libro de la historia del béisbol profesional de las Grandes Ligas al pegar su primer gran slam en las Mayores en el legendario Yankee Stadium y permitir que los Marineros de Seattle venciesen 8-5 a los Yanquis en el duelo de líderes de división .	31	Definite
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 .	31	Definite
Esa posibilidad , aunque remota , podría estar originada por las turbulencias que sufre el partido no sólo por el escándalo de los datos policiales , sino también por las tensiones internas que crea este conflicto .	14	Definite
" Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús .	9	Definite
Llega Eddie , enfadado a causa la masacre que tuvo lugar en la joyería .	12	Definite
Hacen un buen seguimiento de la formación .	5	Definite
Las zonas más afectadas son la región central y parte de la zona este de Turquía , hacia la frontera sur de la zona oriental del complejo de colisión continental entre la Placa Arábiga y la placa euroasiática , así como la zona de la falla de Anatolia .	11	Definite
Los miembros del colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del Pi tenían previsto asistir a la presentación del libro de Barrera .	10	Definite
Who Magazine , de Australia , comparó el estilo vocal de Minogue con el de una joven Sinéad O'Connor , acreditándola por su rango en los estilos vocales del álbum , y le entregó 8 de 10 estrellas .	7	Definite
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	41	Definite
Los consumidores que optan por pagar el PVP " completo " por un teléfono libre son minoría , así que visto lo visto , hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales .	0	Definite
Allí , aunque mantuvo unos números parecidos a los de Clippers jugó un papel muy importante en el resurgimiento de la franquicia .	4	Indefinite
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	27	Definite
" Es un equipo un poco irregular , pero juega un gran fútbol y tiene gente muy peligrosa .	2	Indefinite
María Cristina Orsi de Herrero Ducloux ( 1947 -- ) es una botánica , curadora , profesora , exploradora argentina .	11	Indefinite
Empezando con el Padre Junípero Serra y siguiendo con los bustos de Carlos V y Felipe II de España .	2	Definite
El visitante podrá así percibir simultáneamente el interior del del hotel y el paisaje que lo rodea .	9	Definite
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	44	Indefinite
En el Censo de 2010 tenía una población de 30104 habitantes y una densidad poblacional de 1.395,18 personas por km ² .	12	Indefinite
Destacado en las Selecciones Nacionales Sub - 17 y Sub - 19 , últimamente fue convocado nuevamente pero a la Selección Adulta .	2	Definite
Se asienta en parte sobre la plataforma de una antigua playa de maniobras de ferrocarril propiedad de la Autoridad Metropolitana del Transporte de Nueva York en Atlantic Avenue .	5	Definite
No existe , pues , un criterio de jerarquía que sitúe a unas sobre otras , sino que la distribución se realiza por vía competencial .	5	Indefinite
Ambas frases fueron tomadas de su canción Man on the Moon de 1992 también acerca de Andy Kaufman , a partir de la cual la película toma su título .	24	Definite
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	5	Indefinite
En medio de las luchas entre güelfos y gibelinos , Durando defendió con éxito los territorios papales , tanto por la vía diplomática como por las armas .	14	Definite
Controló el partido desde el inicio , gracias a la inteligente dirección de Djordjevic , y se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales , para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia .	32	Definite
En otras circunstancias , la visita de mañana del Valencia provocaría un incordiante cosquilleo en el cuerpo .	11	Indefinite
Durante el verano de 1971 , Nixon estaba bajo una fuerte presión pública para que actuara de forma tajante ante este parón económico .	9	Indefinite
A través del pulpo , la localidad espera " atraer a gente durante toda la semana " a la villa y un ejemplo es la venta , " por primera vez en muchos años " de todas las localidades para degustar el animal marino dentro del recinto ferial en la 48 º edición de la Fiesta del Pulpo .	56	Definite
El segundo prototipo que voló el 28 de mayo de 1963 era la versión navalizada y presentaba flotadores estabilizadores en los soportes del tren de aterrizaje principal .	0	Definite
A pesar de los sufrimientos , ellos no exigirán su marcha .	3	Definite
Este Maximal es un luchador solitario , que tiene siempre como prioridad llevar a cabo su venganza , poniendo muchas veces en peligro a sus compañeros , muestra odio y desprecio hacia Optimus ya que al ser el creador de Protoforma X lo responsabiliza por la muerte de sus compañeros .	45	Definite
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	0	Definite
Pese a todo , Rialto ha debutado con un disco del que al menos la mitad de sus canciones son notables .	8	Indefinite
Por esta razón , y debido a que los ingenieros encargados de la construcción eran de origen francés , el pueblo tiene como patrón a San Luis Rey de Francia .	12	Definite
Vic suele ser el centro de operaciones de los equipos y tanto el Focus como el Córdoba Evo3 han hecho rugir sus motores por las sinuosas carreteras donde gente como Alex Crivillé o Marc Colomer , campeones mundiales de motos , hacen sus pinitos a los mandos de sus Mitsubishi y Ferrari .	45	Definite
Señala que , por el contrario , el Gobierno " ha sido sumamente dialogante " con sectores como los ex paramilitares que le han exigido una indemnización por haber luchado junto al Ejército en contra de la guerrilla del FMLN en la pasada guerra civil , así como una comisión liquidadora del banco Credisa .	48	Indefinite
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	0	Definite
27k El presidente Samaranch envió el pasado 29 de enero una carta a Sydney en la que pedía información .	15	Definite
Durante su niñez tuvo estadías en el área del del Rin , Estrasburgo , Bruselas y Hamburgo donde el interés por la política de su padre lo puso en contacto con las ideas de la revolución francesa .	6	Definite
Por contra , en la segunda sesión de entrenamientos , para la parrilla de la segunda carrera , que se disputará en domingo , la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente , siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila , por delante del portugués Aguas y del italiano Burlotti .	43	Definite
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo .	37	Definite
El siempre bien ubicado Angel aprovechó un yerro de Córdoba cuando el balón caía al área boquense enviado por el aire desde una banda y lo mandó a la red con un toque corto .	31	Indefinite
El escudo de Santa Fe del Panadés es un escudo acantonado , de argén , una rejilla de sable con el mango en la punta ;	5	Definite
La empresa familta Senar SL que en 1987 contaba con 670 trabajadores .	0	Definite
Una ex adepta les acusó del asesinato de un bebé , pero luego se desdijo .	0	Indefinite
" El pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco " , declaró Hurtado en una rueda de prensa .	1	Definite
Ostentó , entre otros cargos , el de primer consejero y presidente del Consejo Ejecutivo de la Generalidad de Cataluña , entre julio y septiembre de 1936 , además del de vicepresidente de la Generalidad y el de presidente del Parlamento de Cataluña .	36	Definite
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	36	Definite
En estos momentos , IU , según su coordinador general en Asturias , sigue " dispuesta a que en los próximos días se firme por parte de ambas fuerzas un programa común , un documento político y programático que sirva de base a un Gobierno plural de la izquierda en España " .	47	Definite
Cual fue mi sorpresa cuando me enseño el nervio y no sentí nada , ni siquiera el pinchazo de la anestesia .	19	Definite
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	29	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de 25.000 $ frente a los 21.250 $ para las mujeres .	11	Definite
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	18	Definite
El campanario es una esbelta torre de 90 metros de altura , y en ella se refuerza el juego borrominesco de líneas onduladas que se incrementa desde un sólido paramento inferior cuadrado hasta gráciles remates curvilíneos y sinuosos .	17	Definite
Entre otras indicaciones , el departamento destaca que la píldora está contraindicada para los pacientes que consumen nitratos , sustancia habitual en los tratamientos de personas con problemas cardiovasculares .	8	Definite
" Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza " el próximo diciembre , en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma , señalaron fuentes comunitarias .	4	Definite
En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su " compromiso " con la " defensa a ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas .	27	Definite
El presidente del PP canario , José Manuel Soria , aseguró hoy que ha pedido al ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , que corrija el Plan de Infraestructuras 2000-2007 para incluir la construcción de una nueva pista en el aeropuerto de Gran Canaria .	36	Indefinite
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	41	Definite
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	18	Definite
En abril pasado , la venta de viviendas registró un descenso del 5,8% , según el Departamento de Comercio .	15	Definite
El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia .	35	Definite
El secretario o Presidente de la Sala entrega los antecedentes del debate y comienza la relación del informe de la comisión por el parlamentario designado para ello .	16	Definite
" La idea de que inventen ellos continúa muy arraigada " , afirma el prestigioso catedrático y hepatólogo del Clínic Joan Rodés .	13	Definite
A saber : un libro sobre Robespierre de ¡ 5.000 páginas ! y una novela escrita en primera persona sobre Von Schirach , un nazi juzgado en Nuremberg .	3	Indefinite
A bordo de un helicóptero , para ganar tiempo en las distancias que separan a los pueblos , Don Felipe viajó más tarde a la pequeña localidad de Molinos , en donde su entusiasta alcalde , Mateo Andrés , está empeñado en incorporar al municipio a lo más avanzado de la sociedad de la información .	15	Definite
Según Daily Mail , las cifras que se manejan son 30 millones por el atacante y unos 18 millones de euros por el zaguero .	4	Definite
El lateral derecho es de los mejores de la Segunda División y habrá pronto más información de este .	5	Definite
Desde 2002 , Lerch es periodista libre y miembro de la asesoría de prensa « puncto » en Berna .	10	Definite
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	15	Definite
Se levantaron otras construcciones y se agrandó el complejo monástico .	7	Definite
El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa del sur de Irlanda .	0	Definite
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .	31	Definite
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	16	Definite
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes , del que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia .	22	Definite
El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz .	8	Definite
Si bien los premios eran anunciados por el importe total , la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años , es decir , el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo , mientras que era abonado a los ganadores .	38	Definite
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno .	10	Definite
Más del actual 1,67% español y justo por encima de lo que hoy destinan Japón y EEUU .	10	Definite
Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente del país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque al frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .	37	Definite
Para abreviar , el Real marcó - de churro - y de penalti .	3	Definite
En aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificó de " aislados y reprobables " estos hechos y rechazó las críticas por la mala formación de los agentes .	25	Definite
El ministro portavoz del Gobierno , Pío Cabanillas , destacó como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de la presentación del PHN , " probablemente en las próximas semanas " , ya que la escasez de agua es " un problema serio en el contexto nacional " .	0	Definite
¿ Cómo se encuentran los trabajos en el bloque 31 ?	7	Definite
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick .	19	Definite
Durante la temporada reproductiva , las presas animales constituyen alrededor del 91 % de la dieta de los polluelos , 56 % de la de las hembras adultas y 28 % de la de los machos adultos .	10	Definite
LA KFOR interceptó una significativa cantidad de armas y practicó algunas detenciones en varias operaciones llevadas a cabo el domingo en la provincia .	21	Definite
Sin embargo , muchos analistas explican que el hecho de que la economía crezca tanto no implica un aumento de la inflación , pues argumentan que el aumento de la actividad se debe a las mejoras de la productividad de los trabajadores , derivadas del cambio tecnológico .	20	Definite
Las blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse a defenderse de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento .	0	Definite
Podophyllum es un género con seis especies de plantas herbáceas perennes perteneciente a la familia Berberidaceae , nativo del este de Asia ( cinco especies ) y este de Norteamérica ( una especie , P. peltatum ) .	18	Definite
En la parte alta del escudo se leía la palabra ' Andés ' y en la parte inferior , junto a la punta , las siglas C y F.	1	Definite
La camarera del bar Hibiscus está muy pendiente que tu vaso nunca este vacio .	2	Definite
El objetivo primordial de la convención de Fonología celebrada por la API en Kiel , en 1989 , era depurar el AFI .	0	Definite
Gema Amor , después de varios intentos frustrados de apartar a Manuel Pérez Fenoll de la candidatura a la alcaldía de Benidorm y haber abandonado el PPCV , presento una lista electoral encabezada por ella misma bajo la marca de Centro Democrático Liberal ( CDL ) en las elecciones locales de 2011 .	25	Definite
Discurre a un kilómetro al Norte del casco urbano del pueblo .	9	Definite
Éste envió al joven con un discípulo suyo , Antonio Navarrete Trejo , del cual se convirtió a su vez en aprendiz , desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo .	2	Definite
Tampoco tiene problemas a la hora de poner a la menor , Ana Boyer , de niña anuncio , al posar con ella en su tradicional reportaje de Navidad para la marca de azulejos que representa .	4	Definite
Por ello se espera que empiece a calentar motores para la consulta inmediatamente , al negociar con Ottawa sobre la unión social , el pacto de las provincias canadienses para restringir los poderes centrales en áreas de jurisdicción provincial .	26	Definite
El banco ha derrotado a los dos grupos que aspiraban a adquirir uno de los inmuebles más emblemáticos de la Barcelona olímpica .	0	Definite
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido Popular .	37	Definite
¿ Te pudieras imaginar que a tu casa le corten la luz , el agua , el teléfono y te la rodeen de policias para que nadie salga o entre ?	10	Definite
El barrio dispone también de un centro de formación de adultos ( El Carmel , en la calle Farnés ) y tres escuelas concertadas ( Piaget en la calle Llobregós , Santa Teresa de Jesús en la calle Llobregós , y Virolai en la calle Ceuta ) .	36	Definite
Según Industria , las ayudas al funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones .	3	Definite
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	10	Definite
La primera bomba de hidrógeno de tipo Mk17 , por ejemplo , era tan grande como una locomotora y pesaba más de 20 toneladas .	0	Definite
" Con las enmiendas se produciría el desarme de la Constitución de 1980 , lo que implica que el poder pase sin control al Ejecutivo " , aseguró el senador institucional y ex comandante en jefe de la Armada , Jorge Martínez Busch .	2	Definite
A partir de los años 70 , proliferó la construcción de casas de verano y chalets , principalmente en los barrios de " La Isilla " y " La Venta " .	3	Definite
Sin mencionarlo directamente , la Cancillería criticó la actitud " intervencionista " de otros países que , como Estados Unidos , Canadá o la Unión Europea , han puesto bajo presión al presidente Fujimori , elegido en un proceso con un único candidato .	37	Indefinite
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	21	Definite
La Hollow Sword Blade Company ofició como banquero de la empresa y gracias a sus conexiones con el gobierno logró emitir nuevas notas , a pesar de que el Banco de Inglaterra seguía teniendo el monopolio de las finanzas nacionales .	0	Definite
Sin embargo , la balanza de rentas puso el saldo corriente en números rojos .	3	Definite
De acuerdo con el secretario de Obra Pública de la Comuna , Jorge Rodríguez y Morgado , para 2010 sólo se podrá crear el plan parcial del rescate de La Calera , pues ese fue el mandato de los regidores , y será la siguiente administración municipal la que lo ejecute .	29	Definite
" Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO .	14	Definite
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción , y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años , lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles .	44	Definite
En Alemania , además se aporta una prima por el autoconsumo .	6	Indefinite
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut , " el pueblo de Tangirnaq " habitado y utilizado por Woody durante miles de años .	4	Definite
La lechuga soporta peor las temperaturas elevadas que las bajas .	8	Definite
El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer frente al acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad Social y los créditos del ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992 .	0	Definite
Estos precios , añadió la compañía , no incluyen la entrega a domicilio como en España .	4	Definite
De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	8	Definite
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido al mismo tiempo que la Unión Soviética .	32	Definite
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	23	Definite
Con una nueva y polémica ley en las manos , los proxenetas se convierten en empresarios , y las prostitutas , en empleadas o trabajadoras autónomas .	18	Definite
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	32	Definite
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	7	Definite
El suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente los acompañantes del presidente , sus escoltas y un grupo muy reducido de personalidades de la ciudad visitada .	0	Definite
Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .	11	Definite
Me pareció una ' vendetta ' por la equivocación .	7	Definite
El puro , este cabo de habano mordisqueado , era el trofeo de una jornada cumbre , de aquel día en que Rafael entró en su casa .	10	Definite
De acuerdo al cronograma , el inicio de la cena oficial con la presencia de autoridades locales y el resto de la comitiva argentina transcurre media hora después .	8	Definite
Guillem Chacón es un naturalista reconocido internacionalmente , que dirige el Instituto de Biodiversidad Tropical y conduce las expediciones del primer programa de la Televisió de Catalunya sobre fauna en el mundo Un mundo bestial .	32	Indefinite
Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no se acercó ni de lejos al máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética .	4	Definite
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .	15	Definite
Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .	35	Definite
Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región , y agrega que " mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales " .	6	Definite
Según la Oficina del Censo , la ciudad tiene un área total de , de la cual es tierra y ( 0 % ) es agua .	9	Indefinite
Por otra parte , en las Molucas , la organización World Vision Germany suministrará productos " alimentarios y no alimentarios " , precisó la Comisión .	23	Definite
En su estudio , el Hospital llegó a la conclusión de que más de la mitad de las prostitutas sufría la explotación por parte de terceros y que cerca de un veinte por ciento eran menores de edad .	14	Definite
El resto de los africanos fallaron , aunque varios de ellos se batieron con honestidad al ser debutantes .	3	Definite
El accidente ha ocurrido en la provincia de Tarragona , donde la furgoneta en la que viajaban Hinson y su banda , The Pioneer Sabouters - también miembros de la banda barcelonesa Tachenko - , ha colisionado con otro vehículo cuyo conductor se ha dado la fuga y posteriormente ha sido detenido .	29	Definite
En opinión de Cristina Urbano , analista de la sociedad GVC , " el castigo que han sufrido los valores tecnológicos durante los últimos seis meses hace prever un periodo de recuperación selectiva " .	8	Definite
El ratón baja por la tabla con un Jeep ( hecho con un rayador de queso ) y ataca al gato .	19	Definite
Aun con esa revisión al alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos .	51	Definite
El consejo estatal del PAN aprobará la alianza con la izquierda en Puebla durante la sesión que desarrollará este sábado 30 de enero .	9	Definite
Fullana entró en meta a 33 segundos de la campeona italiana , que cubrió los 35,7 kilómetros del recorrido olímpico en un tiempo de una hora , 49 minutos y 24 segundos , con una ventaja de 27 segundos sobre Barbara Blatter , que regresará a Suiza con una medalla de plata .	14	Definite
La Organización Internacional del Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes .	7	Indefinite
El portavoz del Gobierno catalán , Artur Mas , manifestó ayer que " actuar para rebajar el precio de los carburantes no debe poner en peligro el objetivo del déficit cero del Gobierno " .	26	Definite
De la mano de un tío suyo , volvió a casa una tarde , fue corriendo al cuarto de su madre a darle un beso y su madre no estaba , y ese beso le faltó toda la vida .	23	Indefinite
Su primer papel fue en la película " Carne viva " ( 1972 ) , en la cual interpretaba el papel de una mujer vendida en la trata de blancas .	5	Definite
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .	25	Definite
Juan Félix hizo de la piedra y la madera verdaderos vehículos de expresión y defendió hasta su muerte - en el silencio de las montañas merideñas - el uso de materiales naturales en las técnicas de construcción .	27	Definite
Las guerras destructoras nacen del odio y la codicia y prosperan por el aburrimiento y las emergencias de rivalidad doctrinaria social y política entre lo propio y lo ajeno .	15	Definite
Los evangélicos españoles aplauden el diálogo con el Vaticano pero rechazan la integración .	11	Definite
Se asienta en parte sobre la plataforma de una antigua playa de maniobras de ferrocarril propiedad de la Autoridad Metropolitana del Transporte de Nueva York en Atlantic Avenue .	20	Definite
La indicacion del gps esta mal te lleva a la playa a 3km del restaurante .	13	Definite
El escudo de Santa Fe del Panadés es un escudo acantonado , de argén , una rejilla de sable con el mango en la punta ;	20	Definite
La violencia doméstica no frena .	0	Definite
Asegura sentirse muy satisfecho de la reforma del barrio , pero manifiesta una queja : " Faltan aparcamientos " .	12	Indefinite
Su amigo José Luis López Cerrón acude al hotel del equipo Astana con unos solomillos comprados por encargo en una carnicería de Irún .	13	Indefinite
La Real Sociedad cayó derrotada en Son Moix frente al Mallorca ( 2-1 ) y sigue sin alejarse del precipicio que conduce a la Segunda División .	23	Definite
Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en un comunicado .	7	Indefinite
Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al emperador una carta de marmota .	21	Definite
Los agentes registran el ' Privilege ' , que transportaba el alijo de Venezuela a Italia .	0	Definite
El puntaje acumulado es el resultante de la suma de lo obtenido por cada equipo en los torneos de Apertura y Clausura de 2006 .	7	Definite
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	8	Definite
El 30 de agosto de 1981 , el Presidente celebró una reunión del Consejo Supremo de Defensa iraní , junto con el Primer Ministro Mohammad Javad Bahonar .	12	Definite
En la AGELA se encontró con los compañeros de generación provenientes de toda América Latina : el peruano Víctor Raúl Haya de la Torre , el cubano Julio Antonio Mella , el mexicano Carlos Pellicer , el guatemalteco Miguel Ángel Asturias , el salvadoreño Toño Salazar , y el nicaragüense León de Bayle .	36	Definite
No fue sino hasta 1929 que los colores : azul para el océano , negro o marrón para la imagen del santo , celeste para el fondo y plateado para las columnas , se difundieron .	25	Definite
En 2003 , la marca desapareció para formar parte de Helados Nestlé , aunque muchos de sus productos originales continúan en la oferta del nuevo grupo .	3	Definite
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .	25	Definite
Para la segunda etapa de tres años del programa , el BID aprobará un préstamo de 100 millones de dólares .	10	Definite
El amplio sector parquizado es apto para la práctica deportiva liviana y es usado asiduamente por la población rosarina como lugar de esparcimiento y reunión dada su ubicación estratégica frente a la terminal y a minutos del centro de la ciudad .	31	Definite
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	28	Definite
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	31	Definite
También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico , por lo que se propone tanto a las compañías del ramo como a los medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional , así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados .	39	Definite
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	4	Definite
En nuestra constitución se garantiza la protección a la pareja de hecho y al matrimonio , entre heterosexuales , por ahora no hay cabida para regular las asociaciones entre homosexuales .	5	Definite
Muchos de ellos , han integrado tanto las selecciones juveniles , como la mayor .	7	Definite
' O Fabuloso ' vuelve al Sao Paulo , en el que despuntó en Brasil , por una cifra que ronda los 13 millones de euros .	21	Definite
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	27	Definite
El local mejora al del novillo con creces .	0	Definite
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	24	Definite
Pero lo que desea Steinbrenner no son suposiciones sino que los técnicos del equipo , que es el que tiene la plantilla más cara con cerca de 100 millones de dólares de presupuesto , le expliquen cómo han podido sólo ganar cinco partidos en la pretemporada .	17	Definite
Nadadora alemana que ganó ocho medallas olímpicas ( cuatro de ellas de oro ) y batió 27 récords del mundo .	18	Definite
En el 38 , Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro , en la ocasión más clara que tuvo la " U " para irse al descanso en ventaja .	1	Definite
El equipo afrontará mañana el duelo ante el Valencia sin ninguna psicosis .	0	Definite
La policía encontró en la vivienda un hacha y varias armas típicas de artes marciales que podrían haber sido empleadas por el presunto parricida para matar a sus familiares .	0	Definite
Kolker , al igual que compañeros actores como Richard Bennett y Robert Warwick , tenía una sólida carrera teatral antes de dedicarse al cine mudo .	15	Indefinite
Joan Delort aseguró ayer que la intención de su departamento es anunciar dónde estarán colocadas las cámaras .	15	Definite
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	34	Indefinite
Los hermanos Osa efectuarán el entrenamiento junto con sus compañeros Piépoli y Mancebo , con la esperanza de que el trabajo realizado les sirva " para estar adelante a la hora de la verdad " , según declaró a Efe Aitor .	0	Definite
Chaosium lo publicó en 1980 bajo la forma de un libreto incluido en las cajas de la segunda edición de RuneQuest .	13	Definite
Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción .	23	Definite
Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , alias " Chanengo " , fue detenido por las autoridades el 2 de marzo de 1995 cuando consultaba a una pitonisa en Cali , después de un seguimiento policial .	15	Definite
La elección del próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depende del Tribunal Supremo de Florida que hoy celebra una audiencia crucial para decidir sobre la validez de los recuentos manuales en estos tres condados del estado .	0	Definite
" El Brujas es un equipo muy académico en su concepción del fútbol .	4	Indefinite
Otros desarrollaban una actividad para la que no tenían permiso .	5	Definite
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	24	Indefinite
También afirman que están dispuestos a ayudar a Rusia en sus esfuerzos por fortalecer las instituciones democráticas , el Estado de derecho y la economía de mercado , aunque recuerdan a Moscú la importancia de garantizar " la independencia de los medios de comunicación " .	40	Definite
En el Juicio determinante hemos de reconocer un don o talento natural cuya carencia ninguna educación puede suplir únicamente la Naturaleza posee los secretos del funcionamiento del arte escondido que es el esquematismo .	31	Definite
( Fisher ha fracasado lamentablemente en todo su reclutamiento desde los - Fab Five - , y ahora vemos que el solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , es un buen jugador ... que no pondría un tapón ni a su hermanita menor ) .	31	Indefinite
Luego se embarcaron en el bote capturado con el capitán del mismo para que los condujese a la isla .	17	Definite
Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura , sede del Museo de Los Niños , la Galería Nacional y el Auditorio Nacional .	3	Definite
Mientras las firmas afectadas anuncian inminentes recursos ante los tribunales administrativos , las asociaciones de consumidores que habían promovido el alegato acusador ante la Autoridad Antimonopolios pidieron al Ministerio de Industria que vaya más allá y revoque las licencias a las compañías que rechacen asegurar a motos y coches en las zonas de riesgo del sur de Italia .	12	Definite
La posibilidad de aliviar los costes y de contrarrestar las pérdidas causadas por los bloqueos mediante el pago diferido de aranceles también es estudiada por el Gobierno , añadió el titular de Agricultura .	0	Definite
Al preguntarle si había repetido muchas tomas , el realizador contestó : " La primera escena era la buena " .	13	Definite
Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo .	22	Definite
Esta información archivística contiene tanto la gestión del propio hospital como las costumbres y aspectos de la Sevilla de los siglos XVII al XIX .	22	Definite
Chaosium lo publicó en 1980 bajo la forma de un libreto incluido en las cajas de la segunda edición de RuneQuest .	16	Definite
Por eso , los técnicos descartan por completo que se trate de grietas originadas por el deterioro de la goma con el paso del tiempo o que se haya seccionado de forma accidental .	21	Definite
Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado esta legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién dijo que " es el diputado por excelencia de la Región de Murcia " .	14	Definite
Las fuentes a las que acudió Metastasio para escribir el libreto de Demetrio fueron : la Geografía del historiador griego Estrabón y los trabajos de Diodoro de Sicilia .	17	Definite
El siniestro , que se produjo a las 2.30 horas del Lunes , tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía , a la altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) .	7	Definite
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu .	18	Definite
La diferencia es que estos cobran grandes dietas y muchos de sus desastres no tienen remedio .	0	Definite
Consiste en apelar a prejuicios , emociones , miedos y esperanzas del público para ganar apoyo popular , frecuentemente mediante el uso de la retórica y la propaganda .	26	Definite
La idea del Fòrum nació ( sin este nombre ) más como una propuesta urbanística que como una necesidad teatral .	17	Indefinite
También el autor hace un cameo , " definitivo " para el director , ya que encarna a un hombre al que van a fusilar .	18	Indefinite
La mayoría del pueblo purépecha se unificó al al nuevo orden , debido a su adopción del cristianismo promovido por la evangelización de los frailes misioneros , aunque hubo insurrecciones .	0	Definite
Nos encontramos ante una enfermedad moderna de la que se desconocen muchos de los mecanismos de desarrollo , tratamiento y curación .	13	Definite
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 38.102 dólares y el ingreso medio de una familia era de 44.296 dólares .	11	Definite
Mednogorski es un asentamiento de tipo urbano del raión de Urup de la república de Karacháyevo - Cherkesia , en el sur de Rusia .	7	Definite
Al menos , ésa es la orientación que los publicistas de las marcas que se disputan el mercado español dan a sus campañas .	16	Definite
El municipio de Weston ( en inglés : Weston Township ) es un municipio ubicado en el condado de Platte en el estado estadounidense de Misuri .	0	Definite
Los demás soportes presentan una participación residual , si bien destaca el fuerte aumento experimentado por las ventas de sencillos , que en 1999 absorbieron casi el 4% del mercado total .	26	Definite
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	27	Definite
En los Estados Unidos , el Croissan'Wich estándar consiste en una hamburguesa de salchicha , huevos , y queso amarillo en un cruasán .	5	Definite
El sábado , Morel Cerda se reunió con el presidente dominicano , Leonel Fernández , para reclamar que el Gobierno devolviera " de inmediato " las cédulas incautadas a los detenidos , porque sin éstas no podrán ejercer el derecho al sufragio .	25	Definite
No tengo nada que decir en contra de la comida pero si de la limpieza del restaurante y del servicio de los camareros .	15	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 21,908 frente a los $ 19,063 para las mujeres .	0	Definite
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca .	8	Indefinite
La mayoría de sus clientes son jóvenes que comenzaron a trabajar después del 31 de julio de 2010 , y mujeres que se afilian al sistema para cobrar el bono por hijo .	24	Definite
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	30	Definite
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	17	Definite
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía , a todos los departamentos y a todos los niveles .	0	Indefinite
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	0	Definite
Tek N Steele : Reloaded fue lanzado en septiembre de 2005 , y tuvo buenas críticas aunque quizás no del nivel de Chemistry y Monkey Barz .	19	Definite
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al menos durante un año " .	30	Definite
En 1814 , nuevamente era regidor y vocal en la Junta del Fondo Piadoso de las Californias , que había sido creado a principios del siglo XVIII con la finalidad de colonizar y evangelizar las Californias con el apoyo de la Compañía de Jesús .	28	Definite
Como ocurrió en los últimos años , los servicios de urgencias recibieron anteayer casi un 40% más de demanda que hace dos semanas , a consecuencia de la gripe .	27	Definite
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	26	Definite
Igualmente , declaró exentos de este impuesto los artículos de primera necesidad , mientras que los cigarrillos serán gravados con un 50 por ciento y los alcoholes y la cerveza entre un 30 y un 40 por ciento .	31	Indefinite
La medida intenta garantizar la supervivencia de la firma , que la semana pasada se salvó de la quiebra gracias a una inversión in extremis .	21	Indefinite
No os dejeis engañar por las fotos , la entrada al hotel es de peli de tarantino .	10	Definite
El 442 nació de la competencia entre Pontiac y Oldsmobile .	0	Definite
Las previsiones de evolución de este mercado a corto-medio plazo no son optimistas , y se prevé un mantenimiento en el estancamiento en las ventas durante el bienio 2000-2001 .	0	Definite
Malthinus membranaceus es una especie de coleóptero de la familia Cantharidae .	3	Indefinite
" El pasaje se humanizará cerrándolo al tráfico y al estacionamiento de coches " , explica Narváez .	1	Definite
El equipo de Kiko Leal , que llegó a disponer de rentas favorables de hasta cinco puntos , aprovechó la fragilidad defensiva de su rival para acercarse de nuevo y a partir de ahí el partido entró en un intercambio de canastas que se prolongó prácticamente hasta el final .	38	Indefinite
Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni un duro por mi silencio .	1	Definite
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	49	Definite
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliarse .	23	Definite
Por su parte , la comunidad internacional ha condenado desde el principio la intentona golpista que encabeza Speight y países como Australia y Nueva Zelanda , entre otros , están a la espera de que los rehenes sean liberados para adoptar sanciones contra Fiyi por abandonar la senda de la democracia .	12	Definite
Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato .	4	Definite
La posibilidad de aliviar los costes y de contrarrestar las pérdidas causadas por los bloqueos mediante el pago diferido de aranceles también es estudiada por el Gobierno , añadió el titular de Agricultura .	13	Definite
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	28	Indefinite
Algunos de los más de 10.000 hondureños que estaban situados en la galería este del estadio empezaron a tirar almohadillas y latas al campo .	2	Definite
Además , el Puerto de Santa María es conocido en todo el mundo como uno de los centros de producción de jerez , junto a Sanlúcar de Barrameda y Jerez de la Frontera , localidades muy próximas entre sí que configuran la zona de crianza de la Denominación de Origen Jerez .	11	Definite
La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo del compañero de la crítica taurina Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona .	14	Definite
Es a partir de los circuitos que movían los intercambios entre el antiguo bloque comunista y Occidente de donde han surgido las nuevas redes de poder en la época de Yelstin .	4	Definite
Una vez anclado el frente económico , habrá que revisar los argumentos en favor de la independencia , para adaptar la oferta de los separatistas a los deseos populares .	15	Definite
El público británico los acogió con gratitud , viendo en ellos los artífices de un sacrificio en favor de la causa Aliada .	11	Definite
Una situación igualmente deficitaria nos la encontramos en los servicios para la infancia .	0	Indefinite
Se reforzarán los recursos educativos , se fortalecerá la gestión escolar y se apoyará el desarrollo de un plan piloto de formación profesional , bajo un nuevo esquema de gestión institucional .	14	Definite
Por otra parte la cultura podía ser una adquisición acumulativa , esto es , una - herencia social - .	14	Indefinite
En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden del Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos .	46	Definite
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	31	Definite
Eagles es una prestigiosa banda estadounidense de rock formada en Los Ángeles , California en 1971 .	10	Definite
El 1 de diciembre de 1167 se formó la Liga Lombarda y Federico se retiro al otro lado de los Alpes .	8	Definite
Buscará una victoria que le permita sobrepasar al equipo madridista en la tabla clasificatoria y acrecentar sus opciones de participar en la Liga de Campeones de la próxima temporada .	1	Indefinite
Fue emitido por TVE en enero del 2001 , dirigido por Javier Gurruchaga .	6	Definite
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	34	Definite
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 31,261 y los ingresos medios por familia eran $ 42,684 .	1	Definite
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	36	Definite
Su simbolismo contiene una reunificación de las tradiciones ocultas tanto del Oriente como del Occidente , cuya resolución ha posibilitado el reconocimiento del real valor de la revelación de Aleister Crowley conocida como El Libro de la Ley .	20	Definite
Rato aprovechó la reunión para entregar a la Comisión Europea el programa de estabilidad español , que incluye el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85% de la media comunitaria .	7	Definite
" Y siguiendo con el símil , en un par de años estaré ya en la cabina de pasajeros , para dejar paso a la nueva generación " .	4	Definite
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	36	Definite
El candidato republicano a la Casa Blanca cerró así una dura jornada final en la que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Al Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país .	39	Definite
Se subdividieron en distintos grupos dependiendo de la zona donde habitaban , como los guaraníes de las islas ( en las islas del Delta del Paraná ) , los del Carcarañá , de Santa Ana ( en el norte de Corrientes , los cáingang o cainguás ( en la región mesopotámica ) y los chiriguanos ( en Chaco ) .	42	Definite
Adam Lazzara nació en Sheffield , Alabama , sin embargo creció en High Point , Carolina del Norte , donde estudió en el instituto Southwest Guilford High School ( North Carolina ) .	16	Definite
Así pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al mismo tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret Mead ) .	33	Definite
El consejo de administración de Telefónica aplazó el debate sobre la continuidad de Juan Villalonga hasta que la Comisión Nacional del Mercado de Valores concluya la investigación para aclarar si éste utilizó información privilegiada en operaciones bursátiles .	17	Definite
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	0	Definite
La reacción de la comunidad de Mornés en contra de la primera comunidad de hermanas fue de una casi total exclusión que les causó una mayor pobreza y carencias y que serían la principal prueba en la fundación del Instituto .	17	Indefinite
Pertenece a la colección de los así llamados " Profetas Menores " debido a su escasa extensión y se encuentra ubicado entre los libros de Joel y Abdías .	22	Definite
Desde que comenzó su trayectoria profesional con el Figueres en segunda división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañó a Toni tanto en el Rayo Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ) .	16	Definite
La Reina ha inaugurado hoy en la localidad cacereña de Trujillo la sede de la Real Academia de Extremadura de las Letras y de las Artes , un acto por el que la institución cuenta por primera vez con un lugar estable de trabajo desde su creación en 1980 .	0	Definite
El 27,80 % de todos los hogares están formados por una sola persona y 13,70 % incluyen a una persona de más de 65 años .	18	Indefinite
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	8	Definite
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando .	21	Definite
Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer , poder y saber .	5	Definite
Debido a su dilatada duración en el tiempo , suele dividirse para su estudio en tres períodos diferenciados : un período inicial , un período intermedio y un período final .	19	Indefinite
Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia .	9	Definite
Esto recuerda la afirmación de George Vertue acerca de Monamy que sufrió una explotación similar por parte de " comerciantes " , durante los últimos años de su vida .	2	Definite
Su primer papel fue en la película " Carne viva " ( 1972 ) , en la cual interpretaba el papel de una mujer vendida en la trata de blancas .	19	Definite
Tras el cierre de la Logia Pansófica en 1926 , Grosche reagrupó un número de pansofistas para formar la Fraternidad Saturni .	4	Definite
" Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía , que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agrega el consejero en su carta .	11	Definite
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	46	Definite
En este grupo social nace una corporación con el título de la Vera - Cruz , cuyo principal fin fue dar culto a Cristo crucificado y ejercer la caridad .	11	Definite
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	37	Definite
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	0	Definite
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .	6	Definite
La portada del lado del Evangelio es más sobria , únicamente presente un sencillo arco de medio punto , con amplias dovelas , con simples molduras que arrancan de las jambas sin requerimiento de capitel .	0	Definite
Un neumático liso , también conocido por su nombre en inglés slick , es un tipo de neumático que carece de dibujo en la banda de rodadura , usado principalmente en competición .	23	Definite
El sindicato alemán del sector químico IG BCE declaró ayer que aceptaría la fusión sólo si ésta no conduce a una supresión masiva de empleo .	0	Definite
Sin embargo , los abogados de la empresa indicaron una vez más que proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios " extremos y sin justificación " se lleven a efecto .	3	Definite
A veces , cuando había película , Antonia se asomaba al patio para ver de qué color era el traje de la protagonista .	18	Definite
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública .	30	Definite
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	17	Definite
Hasta el momento han declarado , sólo como testigos , otros tres monitores , el profesor de gimnasia y el dueño de la casa de colonias Curtius .	14	Definite
Hernando destacó que la reforma laboral de 1997 , fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales , tuvo efectos " extraordinarios " sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento " desbocado " de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986 .	3	Definite
" Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero confío en hacerlo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos " , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina del Athletic desde los 14 .	53	Definite
En esta reacción , una anilina reacciona con el etoximetilenmalonato de dietilo ( derivado del ácido malónico ) , proseguida de la sustitución del grupo etoxi - por el átomo de nitr '' ogeno de la anilina .	14	Definite
Écaquelon es una localidad y comuna francesa situada en la región de Alta Normandía , departamento de Eure , en el distrito de Bernay y cantón de Montfort - sur - Risle .	9	Definite
Este sin el consentimiento de Manson , re - escribió la canción el 11 de septiembre de 1968 , cambiando algunas cosas de la lírica del tema , la cantó y grabó con su grupo e incluyó en el álbum 20 / 20 del año 1969 .	23	Definite
Esto chocó en un principio , puesto que La Oreja de Van Gogh había demostrado con sus anteriores discos que siempre sacaba una media de siete singles .	3	Indefinite
Muy bien la cocina y la atención , el único pero para mí es el precio , no puedo decir que sea un sitio caro , pero sí tal vez un poco subido de precio .	8	Definite
El Panathinaikos no pierde en su estadio , en la Liga de Campeones , desde el 20 de febrero del 2001 , cuando cayó por 1-2 ante el Sturm Graz ( Austria ) .	0	Definite
Al sur de la Peña Cervera , junto al al Espacio Natural de los Sabinares del Arlanza .	15	Definite
En la misma comunidad autónoma , en las inmediaciones de la localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , unas 436 hectáreas también resultaron carbonizadas .	10	Definite
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	44	Definite
Ese mismo año fue hecho Comandante de la Orden de María Teresa y en 1809 recibió la Orden del Toisón de Oro .	18	Definite
Ornithorhynchus es el único género de platípodos que incluye especies con ejemplares vivos en la actualidad : el ornitorrinco ( Ornithorhynchus anatinus ) .	14	Definite
El límite norte se encuentra entre los 6 y 8 grados de latitud y el límite sur lo forma la costa del Atlántico .	0	Definite
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	29	Definite
Un modelo de contrato está disponible en la página web del Servicio de Empleo de Austria ( www.ams.or.at / download / vertrag.pdf aupair - ) .	7	Definite
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .	25	Definite
En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre , para que nos hagamos una idea , mas o menos tres veces más del límite legal para conducir .	20	Indefinite
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre « » y singles de Knowles anteriores como " Irreplaceable " y " If I Were a Boy " , y llegó a la conclusión de que Knowles , " sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo " .	34	Definite
Aunque una vez destituido por Franco , el 18 de junio de 1942 volvió discretamente de su exilio como disponible forzoso ( al cumplir la edad de la reserva ) .	1	Indefinite
Scorpio es la forma inglesa de Escorpio , el signo zodiacal de los nacidos entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre .	12	Definite
Por otra parte , el pasado mes de diciembre dos de los vigilantes de la estación sufrieron una paliza de un grupo de jóvenes .	4	Definite
A medida que pasan los días , la campaña continúa y las palabras suenan cada vez más fuerte .	7	Definite
Se introdujo por primera vez en el Mobile World Congress en febrero de 2008 , y fue lanzado el 26 de mayo de 2008 para € 350 antes de impuestos y subsidios .	6	Definite
Los tribunales celebraron otros 19 juicios en los que existía delito , dictando una sola sentencia absolutoria y 18 condenatorias ( en 12 se impuso la pena de alejamiento ) .	25	Definite
En los comicios , la Cámara de Diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral nipón .	18	Definite
Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño , donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de darse un golpe " , explica la supervisora del servicio .	23	Indefinite
De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España .	21	Definite
Los manifestantes aprovecharon para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo es abusivo .	22	Definite
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .	8	Indefinite
Entre los planes de futuro de Ercros , Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años , destinado a reorientar la diversificación del grupo .	22	Definite
El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla .	6	Definite
Mark agarra un arma de su bota y uno de los agentes sufre un disparo , el cual resulta ser fatal , aunque no queda claro quién efectuó el mismo .	28	Definite
Se trata de rescatar la historia de cada pueblo , trabajar con la gente del lugar para lograr su propia revalorización .	12	Definite
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras .	12	Indefinite
Como su predecesor , el postcyberpunk se centra en desarrollos tecnológicos en sociedades de un futuro cercano , generalmente examinando los efectos sociales de las telecomunicaciones globales , la ingeniería genética o la nanotecnología .	28	Definite
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	5	Indefinite
Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde , para recortar al menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo .	36	Definite
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	9	Definite
El nombre actual se puede remontar al segundo borrador de la Constitución del estado , que fue redactada por John Adams y ratificada en 1780 .	10	Definite
Además , fue uno de los principales promotores de la pitada al himno español en la final de la Copa del Rey de Fútbol celebrada el 26 de mayo de 2012 que enfrentó al Futbol Club Barcelona y al Athletic Club de Bilbao .	18	Definite
Su territorio recorrió del Río de Trinidad y Bahía de Galveston en Texas al Pantano Teche y la Bahía Bermeja en Luisiana .	3	Definite
En esta línea , criticó al ministro Piqué por " tratar de falsear el significado de Lizarra " , sin entender que la solución al conflicto " vendrá del reconocimiento de la realidad política de Euskal Herria " .	13	Definite
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	20	Definite
De hecho , provee de agua potable a un 80 % de la población de Bogotá .	8	Indefinite
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	34	Definite
" También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros " , agregó .	10	Definite
Me he estado informando de los precios y las prestaciones que tiene esta guarderia y no es tan cara como decian .	8	Definite
La nueva dirección del banco está trabajando en recuperar el prestigio de la institución debido al escándalo por la violación de los límites de crédito en sus negocios con las empresas austriacas C. L. Tradung y otras , que supusieron pérdidas al banco de unos 200 millones de dólares el año pasado .	21	Definite
Una caja de Pandora en cuyo fondo , como en el mito clásico , queda retenida la esperanza una vez que todos los males se han derramado sobre la faz de la tierra y han devastado el suelo y el aire .	10	Definite
El tema de la seguridad del recinto portuario , más allá de la protección , es un asunto delicado , un problema social que en los últimos años se ha mejorado .	12	Definite
Gustav Regler ( Merzig , 25 de mayo de 1898 -- Nueva Delhi , 14 de enero de 1963 ) fue un novelista alemán de pensamiento socialista , destacado como literato y narrador durante el periodo de la República de Weimar , tras su enrolamiento en el ejército alemán durante la Primera Guerra Mundial .	46	Definite
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	26	Definite
El escrito que publicó llevó por nombre " El milagro más visible o el milagro de los milagros más patente .	16	Definite
Hace sólo 10 días , los sindicatos del metro alertaron de la mala conservación de algunos túneles y denunciaron que la compañía cuenta con 100 trabajadores menos que al comienzo del plan de ampliación .	5	Definite
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	46	Definite
Lo hizo en el Gran Teatre del Liceu , formando parte de la Compañía del Teatro Español de Madrid , que dirigía Miguel Narros .	12	Definite
Las dos próximas reuniones del máximo órgano rector del banco serán el 8 y el 21 de junio , la primera de ellas con rueda de prensa posterior de su presidente , Wim Duisenberg .	11	Definite
En la actualidad , residen en España unos 160 de aquellos niños que si que regresaron .	7	Indefinite
" Radio Waves " ( en español , " Ondas radiales " ) es una canción del músico y compositor británico Roger Waters , ex miembro de la banda inglesa Pink Floyd .	14	Indefinite
La Segunda parte fue un calco de la Primera .	0	Definite
En la versión de los LXX encabeza también la sección de libros llamados didácticos .	4	Definite
El canciller chileno , José Miguel Insulza , concluyó su campaña londinense para la liberación de Pinochet sin lograr que el Gobierno británico se comprometiera a intervenir en su favor .	13	Definite
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	13	Definite
La integración de los 820.000 trabajadores agrarios , que cotizan en el Régimen Especial Agrario ( Reass ) , es una « reivindicación histórica » del sector y de las organizaciones que les representan , según recoge la referencia del Consejo .	11	Definite
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	13	Definite
Son el hijo de Lady Jane , John y la nieta del profesor Saunders , Nikki .	9	Definite
El creador comentó que la mejora en la comunicación por carretera con la meseta " no es suficiente " y que en esta Comunidad , " los equipos de trabajo se cansan y se hace difícil competir lejos de los aeropuertos y a más de cuatro horas de las áreas de consumo que son los grandes centros urbanos " .	26	Definite
También el líder de los socialistas vascos ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censuró las " paniaguadas " manifestaciones de los dirigentes del nacionalismo moderado .	1	Definite
Las llamas avanzaron por la zona de El Time y se dirigieron a los núcleos de población cercanos , pero los trabajos de extinción , que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente el fuego .	0	Definite
El próximo 22 de octubre , la capital del del Huila será sede del Foro Nacional de Regalías , que Comfamiliar del Huila , LA NACIÓN y la Revista Semana organizan para aportar elementos de juicio a los legisladores que tienen en sus manos la decisión de modificar o no el sistema de distribución de estos recursos .	0	Definite
John Allan , el mencionado primer conductor de la locomotora La Porteña , condujo este lúgubre tren y falleció víctima de la epidemia a los 36 años .	24	Definite
Notable es el gran deseo de sus descendientes de esclavos negros de volver a África , de las aspiraciones sociales y culturales de la comunidad negra y de las enseñanzas del organizador nacido en Jamaica Marcus Garvey que clamaba « África para los africanos » .	17	Definite
Tiene la protección de la Embajada de la India y acuden los principales personajes del mundo del Yoga .	7	Definite
Según la Oficina del Censo en 2000 , los ingresos medios por hogar en el condado eran de $ 30,457 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,931 .	14	Definite
Estos motores de la serie B se han diseñado como turbodiesel , gasolina y unidades específicas para Alfa Romeo Twin chispa del motor ( que sustituye a la original de Alfa Romeo Twin Cam en todos los tracción delantera en los Alfa Romeos ) .	36	Definite
Los científicos Robert Pound y Glen Rebka midieron los desplazamientos de frecuencia en los rayos gamma emitidos por un isótopo radiactivo del hierro , en su camino desde ambos extremos de la torre del laboratorio de física de la Universidad de Harvard .	31	Definite
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	8	Definite
El fallido intento del socialista Jospin de desmarcarse del presidente , el neogaullista Jacques Chirac , y marcar su personalidad en la escena internacional - arena reservada al " número uno " del Estado - ha hundido al primer ministro en un terreno minado .	41	Indefinite
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	18	Definite
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	8	Indefinite
Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) .	19	Indefinite
" El equipo de Doma español consiguió la clasificación para los Juegos Olímpicos de Sydney tras una excelente actuación en los Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del equipo alemán es tan claro que ... " , ha comentado a Efe Beatriz Ferrer Salat .	16	Indefinite
Podía curar a la mente de la depresión , la pérdida de memoria y el duelo , así como al cuerpo de varias aflicciones , incluyendo el reflujo estomacal , el estreñimiento , la diarrea , la gota , la halitosis , las mordeduras de serpiente , las tenias , los problemas urinarios y el vértigo .	26	Definite
Intentan rebajar un 30 por ciento los fondos que mandan para el PER y además , el Gobierno ha reducido a 60.000 pesetas el dinero por trabajador que manda a los Ayuntamientos .	11	Definite
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	5	Definite
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país .	21	Definite
En esta ciudad , Francisco Pizarro hace el primer reparto de tierras y siervos indios entre los españoles que quisieron afincarse en ella .	7	Definite
Alemania registró en 2009 su peor recesión desde el fin de la Segunda Guerra Mundial , del 5 % respecto a 2008 .	8	Definite
El diputado socialista advirtió al Gobierno español de que " el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur " .	19	Definite
El género es nativo del norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo .	4	Definite
Los dos partidos habían sido suspendidos el sábado por la lluvia y en la reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui se impuso finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4	16	Definite
Hace cinco años tuvo la oportunidad de dirigirla en un concierto realizado en Tarragona .	4	Definite
Howard nació en Humble -- Texas el 24 de diciembre de 1905 , fecha que es puesta en duda por algunos biógrafos ( según los registros bautismales nació el 24 de septiembre ) .	6	Definite
En verano del próximo año Finnair alcanzará su récord en vuelos semanales a Asia , volando a diez destinos asiáticos en lugar de los nueve actuales y aumentando sus frecuencias .	23	Definite
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril , después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región .	24	Definite
A través de emisoras de radio , destacó que la Guardia Urbana - - desbordada - - solicitó en vano la presencia de la policía , a la vista de los numerosos hurtos y altercados registrados .	23	Definite
Los diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino Unido ha quedado al margen de este proceso .	26	Definite
La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico , el de un organismo cuasi - biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora .	0	Definite
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	6	Definite
El presidente de Microsoft , Bill Gates , atribuyó el retraso de Europa respecto a Estados Unidos en la implantación y desarrollo de Internet al monopolio en las llamadas telefónicas locales que todavía existe en muchos países , entre ellos España .	0	Definite
Los dos mandatarios , que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa , coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad .	47	Indefinite
Mi queja principal es hacia la falta de información a la hora de diagnosticar el problema y el tiempo para la reparación .	20	Definite
También trabajó con Connors en el show de ABC The Rifleman , en el episodio " Hostages to Fortune " ( 1963 ) .	5	Definite
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	0	Definite
Éste éxito pudo ser la vía por la cual , más tarde en ese mismo año , Andrew recibiera una invitación de Robert Stigwood ( quién era al mismo tiempo el mánager de los Bee Gees ) para lanzar su carrera internacional firmando por su sello discográfico , RSO Records .	30	Definite
Me recomendaron la farmacia ribera para mis productos homeopaticos , que no encontraba en ningun lado .	2	Definite
Los científicos americanos , necesitados para su carrera de un currículum en constante crecimiento , tienen una regla no escrita publish or perish , publica o perece .	16	Indefinite
Aunque precisó que " subir los impuestos y una ley sobre las 35 horas no son buenas noticias para , ni para el empleo ni para la evolución de la economía " española .	26	Definite
" La ciudadela " ( 1938 ) , de King Vidor , o " Mujeres " ( 1939 ) , título dirigido por George Cukor .	1	Definite
Bush , que en 1968 asistía a la Universidad de Yale , fue detenido junto con otros miembros de su fraternidad estudiantil robando una guirnalda navideña de la puerta de una tienda en New Haven ( Conecticut ) .	27	Definite
Don Benito no es una ciudad monumental como Mérida o Trujillo , pero eso no quiere decir que no tenga encanto y rincones para la tranquilidad .	24	Definite
Ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador : ' ¡ Hey , Bill , si te hace falta trabajo , el año que viene tenemos gira ! '	22	Definite
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	25	Definite
( Sub rosa , en latín , quiere decir , sí , bajo la rosa , pero significa en secreto ) .	13	Definite
Aunque se espera que escriba literatura que gane premios , Katharine en secreto prefiere las matemáticas a la literatura .	14	Definite
El club rimense consiguió algo que los otros dos grandes no pudieron hacer : campeonar en el torneo nacional durante su primer año .	6	Definite
En cada serie , los equipos jugaron tres partidos ( si necesario ) donde el equipo que gana dos veces avanzaba a la siguiente ronda .	14	Definite
Los márgenes comerciales - mayoristas y minoristas - de los precios del fresón , el melocotón y la cebolla registraron fuertes subidas en 1999 , según un informe elaborado por la empresa nacional Mercasa .	17	Definite
La OCUC recomienda a los afectados rellenar la hoja de reclamaciones para denunciar la infracción .	13	Definite
Asimismo , han provocado un sufrimiento suplementario innecesario a las familias de los implicados con las informaciones publicadas , que , según nuestra opinión , no se corresponden con la realidad .	4	Indefinite
No quería volver a referirme al desprecio , en algunos casos rozando los límites de la corrección política , con que el president Pujol contestó a las preguntas de los diferentes grupos , también a la del PP , en el pleno ordinario del día 22 de diciembre .	21	Definite
El primero fue Mahoma , que se transformó de un paria mecano a un importante líder .	13	Indefinite
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	4	Definite
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	34	Indefinite
Los trabajos publicados en Darwiniana pertenecen a alguna de las siguientes categorías : Arqueobotánica y Etnobotánica , Estructura y Desarrollo , Biología Reproductiva , Ecología y Fitogeografía , Genética , Sistemática y Taxonomía de Plantas Avasculares y Sistemática y Taxonomía de Plantas Vasculares .	0	Definite
Por otro lado , Iberojet incluye en sus propuestas una total flexibilidad , permitiendo al cliente configurar su viaje según los días que quiera viajar .	9	Indefinite
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .	7	Definite
Por esa razón , el Libro Verde propondrá el apoyo a la investigación sobre el almacenamiento de residuos procedentes de la explotación de la energía nuclear y la gestión de los combustibles empleados .	27	Definite
Otra de las cuestiones a las que dedicará especial atención será la mejora de las infraestructuras , instalaciones y servicios portuarios , para rentabilizar mejor las inversiones y para capitalizar los beneficios .	14	Definite
Desde Parcs i Jardins trabajamos para hacer realidad este plan que , sin duda , mejorará la calidad y diversidad del arbolado de la ciudad .	16	Definite
En México , el BBVA ha incorporado Bancomer , y el BSCH , Serfin .	10	Definite
Las Cortes Generales tenían tres brazos : el brazo militar , que reunía los representantes de la nobleza ;	16	Definite
En una olla pequeña combina el agua y la gelatina y deja ablandar durante un minuto .	8	Definite
El jefe de la diplomacia paquistaní , Abdul Sattar , y el de la india , Jasuant Singh , se sonrieron , se saludaron calurosamente y hablaron durante un breve espacio de tiempo , según explicó su homólogo de Sri Lanka , Tyrone Fernando .	3	Definite
Los otros , los que fueron , ya son leyendas .	3	Definite
El ministro admitió que " la candidatura de Solana ha hecho importantes progresos en las últimas semanas " , pero agregó : " para que podamos hablar de consenso , Solana tiene que recoger todos los apoyos sobre la mesa " .	38	Definite
Tal vez valga la comparación , pero prefiero otros recuerdos personales .	3	Definite
Literarios como Giovanni Pascoli y Marino Moretti dedicaron algunas de sus obras a la piadina .	13	Definite
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas .	17	Definite
Se incorporó muy joven a las milicias de caballería del sur de la actual provincia de Mendoza , dedicados a combatir a los indígenas .	22	Definite
Limita al norte con la provincia de Paucartambo , al este con el distrito de Urcos , al sur con el distrito de Huaro y la provincia de Acomayo y al oeste con el distrito de Lucre .	33	Definite
Todos los sectores experimentaron disminuciones interanuales , salvo las actividades administrativas y servicios auxiliares , que presentaron un incremento del 1,3 % .	17	Indefinite
Su primera aparición en público fue el 29 de abril de 2005 , en Roma , en los Premios David di Donatello , el equivalente italiano de los Premios Óscar .	17	Definite
Las conversaciones con la prima Hildebranda acabaron de confundirla confundirla .	0	Definite
El Lleida no pasó del aprobado por los pelos en el inicio de la Liga frente al Eibar ( 0-0 ) .	7	Definite
Por una Aena pública ' , saldrá de Atocha a las 12:00 horas para recorrer el Paseo del Prado y finalizar en la madrileña Plaza de Neptuno , frente al Congreso de los Diputados .	10	Definite
Viven en las tierras del interior , entre la zona del Monte Kenia y el Valle del Gran Rift en el oeste .	2	Definite
Horthy comenzó a presionar al gobierno , donde los legitimistas eran mayoritarios , y a la asamblea , permitiendo la difusión de rumores que afirmaban su intención de dar un golpe de Estado si no era elegido como regente .	29	Indefinite
Hay muchas leyendas tibetanas sobre avistamientos del Yeti .	6	Definite
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ?	13	Definite
El historiador Javier Tusell gana el Premio Godó de Periodismo .	5	Definite
De los 1500 habitantes , el municipio de Lincoln estaba compuesto por el 97.6 % blancos , el 0.53 % eran afroamericanos , el 0.33 % eran amerindios , el 0.27 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.07 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	29	Definite
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	28	Definite
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del ligero vehículo , colisionó con una valla de protección de la calzada y quedó suspendido sobre la misma .	32	Definite
El primer tiempo permitió ver un juego de buena factura técnica , pero sin grandes incursiones ofensivas , la " U " por incapacidad y el River Plate por precaución .	25	Definite
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año 2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles .	45	Indefinite
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliarse .	6	Definite
El presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , consideró que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " debe ser consciente de que los últimos actos de ETA han dejado al descubierto una serie de déficits democráticos en algunos comportamientos " de los nacionalistas .	34	Indefinite
Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge la incoherencia , los enfoques siempre habían sido opuestos al de la globalización , en base al sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es una forma de definir la soberanía nacional .	46	Indefinite
Tim Nordwind hacía playback , imitando al vocalista Damián , al igual que en " CCC - Cinnamon Lips " , en la que Tim canta .	10	Definite
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	10	Definite
Al desaparecer la mili obligatoria existe el riesgo de que los militares profesionales procedan de unos territorios en mayor medida que de otros .	15	Indefinite
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica .	25	Definite
Sólo dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos , sin precisar el orden .	14	Definite
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " .	13	Indefinite
Tras una casualidad , los gemelos Zipi y Zape detienen a un delincuente .	4	Definite
Por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotearle el premio .	1	Indefinite
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	20	Definite
" Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta " , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido .	13	Definite
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .	21	Definite
El municipio de Coloma se encuentra ubicado en las coordenadas .	8	Definite
Por su parte , el alto comisionado para la Paz , Víctor Ricardo , consideró que las intenciones de estos congresistas de realizar consultas con las FARC es " un acto de irresponsabilidad " .	29	Indefinite
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .	4	Definite
De los 439 habitantes , el municipio de Rutland estaba compuesto por el 97.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.91 % eran de otras razas y el 1.14 % pertenecían a dos o más razas .	35	Definite
En euros , parece que existen menos diferencias , pero hay que tener en cuenta que cada cent - - fracción en la que se divide el euro - - son 1,66 pesetas .	22	Definite
EL SOBRINO GUARDAESPALDAS .	0	Definite
Nos identifica el ticket de paso , un D.N.I , la tarjeta de crédito ...	7	Indefinite
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .	0	Definite
La unión de los cartuchos de Sonic 3 y Sonic & Knuckles dan como resultado un juego de plataformas más completo llamado Sonic 3 & Knuckles .	0	Definite
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	47	Definite
Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse los fuertes : - No nos fiamos de las promesas .	1	Definite
El género es nativo del norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo .	0	Definite
De los 4440 habitantes , Sullivan estaba compuesto por el 98.36 % blancos , el 0.43 % eran afroamericanos , el 0.2 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.18 % eran de otras razas y el 0.59 % pertenecían a dos o más razas .	9	Definite
Una peculiaridad de las elecciones dominicanas , en un país donde la frecuencia y simultaneidad de relaciones carnales entre hombres y mujeres es muy superior a la de otras latitudes , es la separación de personas de sexo masculino y femenino a la hora de votar .	42	Definite
En 1947 la mayor parte de la población hindú de la ciudad fue expulsada , lo que se convertiría en la mayor migración humana de la Historia .	25	Definite
Mientras Kramnik mantenía su presión en el ala de rey Kasparov intentaba un tímido contrajuego en el ala de rey .	12	Indefinite
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	17	Definite
¿ Qué democracia tenemos si una vez dejado el voto en la urna seguiré siendo el siervo de mi jefe ?	5	Indefinite
Pujol recalcó que no se trata de una subida de pensiones , sino de una " compensación " por la pérdida de poder adquisitivo de las pensiones catalanas a causa del diferencial de inflación con la media española .	14	Indefinite
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	18	Definite
La oleada especulativa que se ha desatado en Ecuador tras el anuncio de que se " dolarizará " la economía continúa en aumento y hace pensar que los controles emprendidos por el Gobierno resultan insuficientes , según la Tribuna Ecuatoriana de Consumidores y Usuarios .	18	Definite
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al Fayed y la familia del chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana de Gales , quien hoy habría cumplido 38 años .	17	Definite
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto , Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y señaló que con la modificación del texto " se ha especificado " el marco de cobertura del código .	30	Definite
En torno al 12,7 % de las familias y el 22,3 % de la población estaban por debajo del umbral de pobreza .	13	Definite
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 .	27	Definite
Está basado en el aclamado videojuego de rol para Super NES Chrono Trigger de la compañía japonesa Square .	3	Definite
Como mercado , España forma parte del área estratégica de la compañía para su actividad internacional , mientras que el mercado nacional de Telia está formado por los cinco países nórdicos , los tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg .	10	Definite
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	0	Definite
Estudios han mostrado que en la formación y diferenciación de neoblastos en el blastema esta acoplado a la expresión de aproximadamente 110 gene de los cuales 42 son específicos para neoblastos .	5	Definite
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	10	Definite
Para el dirigente cafetero el aumento del precio externo , que va directamente a los productores , significará más tranquilidad para los cultivadores , porque ahora podrán atender sus deudas , mejorar sus cafetales y tener confianza en las inversiones .	4	Definite
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	28	Indefinite
Un soldador que me meta fuego .	0	Indefinite
El FC Barcelona , gracias a su triunfo sobre el colista Sevilla en el Camp Nou ( 2-0 ) y la derrota del Real Madrid frente al Racing de Santander , recuperó el segundo puesto de la tabla que perdió la pasada jornada .	9	Definite
En el año 2009 y tras una reñida elección en la Provincia del Chaco , la Unión Cívica Radical a través de su alianza Frente de Todos , perdía por primera vez luego de 14 años consecutivos , su mayoría automática dentro de la Cámara de Diputados , único órgano legislativo de esta provincia .	43	Definite
El secretario general de la patronal , Miguel Angel Fraile , reclamó también la revisión de la ley de equipamientos comerciales de la Generalitat , normativa que gestiona y limita la oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de los cambios provocados por el nacimiento del gigante francés .	30	Definite
Proliferan los tondos o medallones y los escudos colocados en las claves de las bóvedas y en las enjutas de los arcos .	6	Definite
Como el catálogo de la subasta está publicado , fue siempre conocido el contenido , pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros , que pasaron a considerarse " desaparecidos " en bibliografías , catálogos y bases de datos dedicados al español medieval , clásico y moderno .	18	Definite
El ejecutivo trasladó su pésame y solidaridad a las familias de los tres tripulantes fallecidos trágicamente ya los heridos y agradeció a la tripulación su " rápida reacción y profesionalidad " en la gestión del accidente .	17	Definite
En cualquier caso , las sucesivas actuaciones al alza sobre los tipos del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecen haber contribuido hasta el momento a la recuperación de la moneda única , que sigue arrastrando el lastre del diferencial de tipos y de crecimiento entre la economía de la eurozona y la estadounidense .	26	Definite
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	9	Definite
La compañía del grupo especializada en recursos humanos , Umano , aumentó sus ventas en un 60 por ciento ( un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida ) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal .	0	Definite
El portavoz socialista criticó también la " falta de planificación " del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe .	5	Definite
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del ligero vehículo , colisionó con una valla de protección de la calzada y quedó suspendido sobre la misma .	1	Definite
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	47	Definite
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7 de marzo en la organización .	0	Definite
Tras un largo período de somnolencia intelectual , la nobleza española se decidía , no ya a financiar , sino a participar en una empresa de carácter cultural e ideológico .	23	Indefinite
Agnes Miegel ( nacida el 9 de marzo de 1879 en Königsberg ( Prusia Oriental ) -- muerta el 26 de octubre de 1964 en Bad Salzuflen , ( República Federal de Alemania ) fue una escritora , periodista y poetisa alemana .	4	Definite
La expansión de la piratería en el Sudeste de Asia , organizada principalmente en bandas internacionales , puede destruir las economías de la región , según advirtieron hoy , martes , expertos reunidos en la capital de Malasia , Kuala Lumpur .	3	Definite
Sirvió en la artillería y la aviación alemana durante la Primera Guerra Mundial , siendo condecorado con una Cruz de Hierro .	2	Definite
Ella decide pasar sus vacaciones en la granja , que se encuentra cerca de un pantano , y es perseguido por los fantasmas de una niña y un adolescente con ojos blancos dentro de la casa .	14	Indefinite
Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes .	20	Indefinite
Se ha equivocado al proponer castigar a los padres con la pérdida de las ayudas familiares según los destrozos ciudadanos de sus hijos .	10	Definite
El funcionario no ocultó que en las fechas precedentes se había procedido a repatriar a un millar de personas indocumentadas procedentes de Haití , " como se hace todos los días desde 1997 " .	29	Definite
Esta propuesta es " insuficiente y lejana " a la realizada por los sindicatos , y que consiste en incrementar el salario en un 3,5% este año y un 3% en los tres siguientes .	28	Indefinite
Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	48	Definite
El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara .	33	Indefinite
Entre los diez titulares que iniciaron el partido sólo había un jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y el campeón es el equipo que más partido saca a la posibilidad de fichar comunitarios .	1	Definite
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	6	Definite
Los coleccionistas han pagado más de 360 dólares por cada prendedor de la colección " El Espíritu Olímpico " , objeto que costaba sólo seis dólares cuando apareció en el mercado en 1997 .	12	Definite
La Generalitat , los ayuntamientos de Reus y Tarragona y las Cámaras de Comercio de ambas localidades han renovado por cuatro años el convenio con Ryanair por el que la compañía irlandesa recibirá 14 millones de euros hasta 2013 .	3	Definite
Él es parte de un trío de niños que siempre logran conseguir la paz .	4	Indefinite
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió hoy , jueves , mantener como se esperaba los tipos básicos de interés en la eurozona en el 3,75 por ciento , informó la autoridad monetaria .	20	Definite
Con Rimac excesivamente apagado en tareas ofensivas , fueron César Sanmartín y Jofresa los jugadores que asumieron la responsabilidad en el equipo de Josep María Izquierdo que , gracias a esta victoria , consigue una situación cómoda en el campeonato .	34	Indefinite
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	14	Definite
El material pericentriolar que rodea los centriolos tiene un aspecto fibroso y , en un centrosoma humano , contiene más de 100 proteínas diferentes .	14	Indefinite
El secretario general del PP , Javier Arenas , expresó hoy su satisfacción por la concesión de un crédito de 1.000 millones de pesetas a las Minas de Río Tinto Sociedad Anónima Laboral , y deseó que " igual que ha hecho el Gobierno de España , el resto de las administraciones se impliquen a fondo " .	47	Definite
Doce mujeres es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Luis José Moglia Barth según guion de Lola Pita Martínez que se estrenó el 8 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Olinda Bozán , Paquito Busto y Delia Garcés .	3	Indefinite
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona , a las 6:56 horas ( hora local ) , cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada .	0	Definite
Tan solo un jugador de los Bears ha llegado a jugar en la NBA , y sólamente lo hizo en 18 partidos , en 1990 .	12	Definite
Según el censo de 2010 , había 126 personas residiendo en el municipio de Ideal .	11	Definite
El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .	21	Definite
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	5	Indefinite
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	20	Definite
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	26	Indefinite
También el ministro de Fomento , Rafael Arias Salgado , aplaudió este fichaje y defendió la autonomía de Telefónica .	1	Definite
El entonces jefe del Estado Mayor General del del Ejército , Roberto Viola , aprobó en 1976 el documento denominado ' Instrucciones para operaciones de seguridad ' .	8	Definite
Director del Instituto Venezolano de Neurología en Investigaciones Cerebrales ( IVNIC ) , que dio origen al Instituto Venezolano de Investigaciones Científicas ( IVIC ) , del cual fue director durante 10 años .	1	Definite
Las declaraciones de Estrada se producen en un momento de máxima tensión política en Filipinas , donde la oposición , encabezada por Macapagal-Arroyo , que tiene el apoyo de la Iglesia Católica y los ex presidentes Corazón Aquino y Fidel Ramos , pide de forma insistente su dimisión .	0	Definite
Tras deambular por varios estadios regresó a Turners Cross en 1995 , y ese mismo año gana una nueva Copa de la Liga .	21	Definite
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .	33	Definite
Estas discusiones causaron que el 8 de marzo perdieranel Campeonato Femenino en Parejas ante OBD & Eric Young .	4	Definite
Este es el primer triunfo del conjunto universitario que dirige el técnico César Vaccia en el torneo de apertura del fútbol chileno , ya que en la primera fecha empató 0-0 con Deportes Concepción .	2	Definite
Juan Carlos Ferrero y Francisco Clavet , las dos últimas esperanzas del tenis español masculino en el Abierto de Australia , fueron eliminados hoy en la tercera ronda .	16	Definite
EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del personal sanitario .	14	Definite
" Entonces poco importarán las conmemoraciones oficiales o el mutismo de quienes - teóricamente , al menos - deberían hablar .	8	Definite
El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores al compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración .	19	Definite
Continuamos recto , y después de pasar el Barraco , nos desviamos a la izquierda , pasaremos los pueblos , San Juan de la Nava , Navalmoral , San Juan del Molinillo , Navarredondilla , el Puerto de los Aguilones , y finalmente Navatalgordo .	17	Definite
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	8	Definite
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados .	30	Definite
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del ábside del templo , en la calle de la Pietat .	19	Definite
Inició su aventura como lanzador a los siete años en la escuela de béisbol de Graciano Ravelo ( ex jugador de béisbol , coach profesional y entrenador de pequeñas ligas venezolano ) .	6	Definite
Kiko comunicó a sus compañeros su negativa a colaborar y su postura llegó a oídos del Frente , incluso con frases literales , según explicó el jugador en el programa El Larguero .	25	Definite
Probablemente deriva de las lenguas apache occidentales o del del pueblo jémez .	9	Definite
" La mayor parte de lo que se ha hecho en el área fiscal se ha llevado a cabo en las dos últimas semanas , afortunadamente y desafortunadamente " , dijo Fischer .	5	Definite
Está situado en la orilla izquierda del arroyo Tsybanova , que desemboca en el mar Negro , 8 km al norte de la ciudad de Anapa y 130 km al oeste de Krasnodar .	22	Definite
El futuro de Eliancito , cuando ya sea todo un Elián hecho y derecho , será triste y amargo en el sistema castrista , mientras que bajo la bandera de las barras y las estrellas será radiante y feliz .	27	Definite
Tanta es la incidencia de los incendios en la vía pública que , desglosando los servicios por día de la semana , los sábados son los días que acumulan más salidas de los bomberos .	22	Definite
Los viajeros quedarán atónitos al contemplar la blanca silueta del Hotel Salto Chico recortarse sobre el poderoso macizo del Paine , en la Patagonia chilena .	6	Definite
Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la " Roca " ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster .	16	Definite
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	22	Definite
El primer ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , ha formado un gabinete cuya edad media es de 66,5 años de edad y ha mantenido en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deberá consolidar la incipiente recuperación económica nipona .	46	Definite
La secuencia de aminoácidos de una proteína , también llamada estructura primaria , puede ser determinada fácilmente desde la secuencia de nucleótidos sobre el gen que la codifica .	23	Definite
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	16	Definite
Lo anuncian en la tele , en la prensa Ford Mondeo .	7	Definite
Tras unos años valdios , consigue nuevamente con el apoyo del ayuntamiento y el arzobispo Mayoral ( curiosamente los dos grandes mecenas de José Vergara ) una nueva Resolución Real y así , el 2 de septiembre de 1766 se aprobaron los estatutos de la Academia , intitulada ya oficialmente de San Carlos en homenaje a Carlos III .	44	Definite
A pesar de que el diseño de Saarinen resultó el segundo lugar del concurso , su edificio fue realizado en 1929 con la construcción del Gulf Building en Houston .	24	Definite
El Hyakutake se hizo visible a simple vista a principios de marzo .	0	Definite
La escasez de la merluza comenzó a preocupar a las autoridades argentinas después de que en 1997 se registrara una captura de 584.048 toneladas de esa especie , que descendió a 458.433 en 1998 .	9	Definite
La Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) ha señalado que las maletas precintadas con el objetivo de aumentar la seguridad sufren más robos ( un 3,4 % ) que las no protegidas ( 0,9 % ) , según una encuesta realizada a más de 10.000 viajeros en 150 aeropuertos de todos el mundo .	0	Definite
Mohamed VI ha entendido que la reforma que pretende realizar no puede hacerse desde dentro del sistema acuñado por su padre .	5	Definite
El dos veces campeón del Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque el tenis seguía siendo una de ellas , también existía un elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser el futuro como profesional .	31	Definite
La ley establece que las mujeres deben estar a las puertas de los colegios electorales desde las 6:00 horas locales ( 10:00 GMT ) para inscribirse en la lista de concurrentes , para lo que disponían de un plazo de dos horas y 30 minutos .	37	Indefinite
Los primeros datos señalan la necesidad de proceder de forma distinta y con un equipamiento distinto para la reparación ya que no es un fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque sigue sin afectar al sistema de seguridad del reactor .	4	Definite
Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas Angoleñas .	11	Indefinite
De los 554 habitantes , Shields estaba compuesto por el 97.29 % blancos , el 0.72 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.54 % eran de otras razas y el 1.44 % pertenecían a dos o más razas .	48	Definite
Entretanto , como un modo de galvanizar el apoyo político de la Nación al intendente , llegó para sostener una serie de reuniones con operadores del justicialismo un grupo de dirigentes cercanos a la presidenta .	33	Definite
La pareja murió en un atentado realizado en Cisjordania contra el vehículo en el que viajaban .	4	Indefinite
Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve .	15	Definite
Solo me pidieron que les adelantara 100 € de reserva y el resto hasta 1500 € y pico el dia que llegamos .	18	Definite
El máximo representante del atletismo checo , el presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por la pérdida del inmortal atleta " que siempre fue para mí un ídolo y un ejemplo como deportistas y persona " .	21	Definite
Compuso unas Observaciones sobre el arte del poema que fueron comentadas favorablemente por Theodor W. Adorno .	6	Definite
Tampoco quiso revelar los nombres de las empresas que están siendo investigadas .	6	Definite
Enrico Letta , ministro de Industria , al conocer la multa , dijo que era " la demostración sobre la situación monstruosa en la que ha desembocado el sector de los seguros , con una semiliberalización sólo sobre los precios y con poca transparencia y competencia por parte de de la oferta " .	27	Definite
La delicada situación del olimpismo .	0	Definite
Su caudal ha sido observado durante 56 años , en el periodo 1931-88 , en Rechelskoye .	10	Definite
No queda nada ya para las fiestas de semana santa , y seguro que vamos a tener buen tiempo .	5	Definite
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	15	Definite
En 2012 el estadio fue arrendado al mejor club de fútbol regional , el Zakarpattia Uzhhorod para los próximos 20 años .	13	Definite
Tras enterarse de que ella ha escapado , Fa Zhou reza a los ancestros para que vuelva sana y salva .	12	Definite
Si se está refiriendo a la campaña electoral , sólo puedo decirle que estamos haciendo un esfuerzo de creatividad , de imaginación , con objeto de transmitir la realidad de un cambio .	30	Indefinite
El visitante se distanció en el tanteador 11-6 con los aportes de Espinoza ( 8 pts , 2 / 3 en triples ) y Martina ( 6 ) .	0	Definite
Durante el proceso los británicos intentaron atacar al acorazado con dos torpedos humanos , pero un mar agitado incapacitó al barco que debía transportarlos .	19	Definite
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales .	24	Definite
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	4	Indefinite
Y quienes estuvieron cerca de él creen que masculló : " Siempre es un honor recibir un premio " .	13	Indefinite
Davos fue ayer el escenario de un encuentro entre los dos amos de Internet .	6	Indefinite
Hubo , sin embargo , un desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y sus esposas , pasaron la velada en una mesa sin más compañía .	23	Indefinite
La situación muy buena , ya que delante tienes el mar y detrás la ría .	9	Definite
En vez de jugar con un sólo pj a la vez , se juega con varios personajes los jugadores pueden controlar una party de hasta tres personajes a la vez que lo hacen similar a un gameplay de un juego de estratégia en tiempo real .	9	Definite
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	17	Definite
La presencia de más de cien mil espectadores en la ceremonia inaugural advirtió del éxito de público que podía significar estos Juegos .	9	Definite
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	12	Definite
Los agentes registran el ' Privilege ' , que transportaba el alijo de Venezuela a Italia .	3	Definite
El 73 por ciento de los jóvenes activos menores de veinticinco años " está en paro o con contratos precarios " , lo que representa que la tasa de temporalidad en este colectivo duplica la media europea , según UGT .	22	Definite
En 1926 , la URSS estableció una colonia permanente en la isla , donde hoy en día hay una estación comercial y meteorológica ( Ouchakovskoïe ) .	3	Definite
Un Tipo 96 se volvió por problemas de motor , dejando 31 bombarderos en la fuerza de ataque .	14	Definite
El jugador puede elegir entre el sargento Nicholai , el teniente Mikhail o el mercenario Carlos .	13	Definite
Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil " .	1	Definite
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	30	Definite
A la par , desarrolló desde 1837 y hasta 1849 la actividad de parlamentario , en representación de la capital de la república y con el respaldo del naciente Partido Liberal .	10	Definite
Suenan muchos temas a la vez , con la misma célula de notas pero distinta tonalidad " .	8	Definite
Es justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor lo que garantiza que la transferencia de carga no sea total .	2	Definite
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden .	18	Definite
El egoísmo psicológico es la teoría de la naturaleza humana que afirma que la conducta está impulsada por motivaciones autointeresadas , y niega la existencia de conductas verdaderamente altruistas .	4	Definite
Fue un gran descanso para mí » .	1	Indefinite
Los efectos agudos se limitaron a cerca de 200 casos de cloracné .	0	Definite
Veremos que sucede con el catalán que saldrá si todo va tal como este espera .	4	Definite
El segundo álbum de Evermore , Real Life , se lanzó a la venta el 8 de julio de 2006 por Warner Music .	12	Definite
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	4	Definite
La mayoría de los usuarios de Twitter , un 95,8 % , siguen a menos de 500 personas y sólo un 0,05 % siguen a más de 10.000 .	20	Indefinite
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	48	Definite
Es llamativo que en 2011 celebremos el bicentenario de la muerte de Jovellanos y el centenario de la muerte de Costa .	14	Definite
En este sentido dirá Berque que lo que hoy llamamos cultura no es sino la totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas , todos los cuales adquieren en cada individuo un sentido muy subjetivo , incluso estético o imaginario .	6	Definite
Demichelis , defensa del Bayern Múnich costará al al conjunto malacitano unos 3 millones de euros , un dinero que servirá para invertir en un zaguero que ha dado todo por ser de nuevo el líder un puesto maldito en La Rosaleda .	40	Definite
Inglaterra estableció trece colonias en la franja costera atlántica norteamericana , además de algunas islas caribeñas .	5	Definite
Se convirtió en memorable debido a la aparición de la actriz Kitaen Tawny con la lencería blanca .	14	Definite
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño .	44	Definite
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	16	Indefinite
Años después adquiere la ciudadanía venezolana al cumplir todos los requisitos exigidos por las leyes venezolanas , entre ellos el de no tener antecedentes penales ni causas pendientes en el Estado español ni en Venezuela .	3	Definite
Entre los canales que podría comercializar la productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado al motor , deporte de amplia popularidad en el caso de Argentina , y otros orientados al mundo de la cultura y el espectáculo , al público infantil o al cine de autor .	35	Definite
Ambos organismos tendrán intervención en todas las causas penales , civiles , administrativas , tributarias que tramiten en la nueva jurisdicción federal de Esquel .	18	Definite
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	5	Definite
Desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados .	26	Definite
Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa , la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822 , cuando se instaló el primer Congreso Constituyente .	7	Definite
A ese depósito se sumó , hacia los años 80 , el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes ( BND ) , creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempos del canciller socialdemócrata Helmut Schmidt .	30	Definite
Aunque el zar Nicolás I intentó resarcir a su viuda con una renta anual de 11.000 rublos y la edición de sus obras completas , entre la rancia nobleza reinaba la complacencia : habían callado para siempre a un poeta - non grato - .	38	Indefinite
Al tildar de " terroristas " los ataques de Hizbulá contra las fuerzas israelíes en el sur del Líbano , el pasado jueves en Jerusalén , Jospin ha dañado su imagen y la de Francia en Oriente Medio al asestar una patada a la tradicional política pro árabe , institucionalizada en 1967 por Charles de Gaulle .	6	Definite
El Golpe de estado del 11 de septiembre de 1973 , puso término anticipado al período legislativo por medio del Decreto Ley N ° 27 , del 21 de septiembre de 1973 , el cual disolvió el Congreso Nacional .	0	Definite
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	23	Definite
Con razón ZZNM , en sus ZZPItres , exclama : " Ambas partes de ZZTO forman una verdadera enciclopedia de la crueldad .	20	Definite
Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al puntualizar que la política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del corazón y de la convicción " .	42	Definite
Los últimos campeones olímpicos que tuvo la Argentina fueron dos remeros : Tranquilo Capozzo ( perteneciente al Club Canottieri Italiani ) y Eduardo Guerrero ( este último perteneciente al Club de Regatas La Marina ) que ganaron una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952 .	0	Definite
Las televisiones estatales y la catalana ignoran una vez más un deporte que ha proporcionado momentos inolvidables a lo largo de su historia .	4	Definite
Por ello , la campaña republicana mantiene una enorme prudencia dentro de su optimismo , para contrarrestar el chasco que supondría para Bush ganar en votos populares pero perder la elección en el Colegio Electoral , algo que no ocurre desde 1888 .	17	Definite
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro .	1	Definite
Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	31	Definite
Entonces los cuerpos jóvenes e indolentes recuperaban una razón de estar , un pito plateado de guardias de tráfico aparecía entre los labios inmensos y los pitidos se encaramaban sobre el fragor del mar para advertir al nadador .	25	Definite
El tramo entre Porto y Braga , en el cual se inserta , abrió a la explotación el 21 de mayo de 1875 .	8	Definite
Mohamed VI se apoya ahora en el primer ministro , el socialista Abderramán Yusufi , para poner en práctica un programa de reformas que permita modernizar el país y mejorar el damnificado nivel de vida de los marroquís .	10	Definite
" Tanto en el cine como en la moda hay mucha vanidad " .	7	Definite
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	29	Definite
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	12	Definite
Los trajes de Lucas Gerardo Dillon , 4to Barón Clonbrock , el 122 º Caballero de la Orden , están expuestos en el Museo Nacional de Irlanda , en Dublín ;	22	Definite
La OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en la Asociación para la Paz ( ASP ) pero ni está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , un responsable aliado .	0	Definite
Tras comprobar cómo los inmigrantes lanzaban una tarta a Barrera , que no le alcanzó , la policía formó un cordón entre éste y el grupo que le abucheaba , que intentaba seguirle en su recorrido por la Rambla .	24	Definite
Como era de esperar , la propuesta desató una tormenta .	5	Definite
" Derrida habla como si este elegante dilema de manual fuese real " , como si este problema estuviera " haciendo la vida imposible no sólo a los ingeniosos aficionados a los juegos de palabras como él , sino al conjunto de la sociedad "	21	Definite
De los 1628 habitantes , Rock Creek estaba compuesto por el 96.99 % blancos , el 0.37 % eran afroamericanos , el 0.74 % eran amerindios , el 0.55 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.12 % eran de otras razas y el 1.23 % pertenecían a dos o más razas .	15	Definite
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	8	Definite
La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .	25	Definite
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	0	Definite
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	28	Definite
En los Estados Unidos , las tres mayores cadenas televisivas ( ABC , CBS y NBC ) transmitieron el " debate de cocina " el 25 de julio .	1	Definite
El Exarcado de Rávena fue el centro del poder bizantino en Italia desde finales del siglo VI hasta el año 751 , cuando el último exarca fue ejecutado por los lombardos .	7	Definite
Cuatro meses después del trasplante , se encontró un notable número de células neuronales en distintas regiones del cerebro que descendían de las células trasplantadas .	8	Indefinite
Pasaron de la condena a muerte a la libertad bajo fianza .	7	Definite
Dietilcarbamazina ( DEC ) es el nombre de un medicamento antihelmíntico , derivado de la piperazina , con una composición química muy diferente a la de otros desparasitantes .	8	Indefinite
Por último , Jáuregui expresó el deseo de los socialistas de que se produzca un entendimiento entre los partidos que ambos representan - el PP y el PNV - respecto a la existencia de un " foro de unidad democrática " en Euskadi .	17	Definite
A finales del año pasado fue repatriado un grupo de 148 ecuatorianos que entraron en Panamá con tarjetas de turismo y pretendían viajar a Estados Unidos con visados falsos .	7	Indefinite
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .	29	Definite
El Ayuntamiento de Barcelona instalará , finalmente , ocho cámaras para controlar la velocidad en las rondas de Barcelona , y no las seis previstas inicialmente .	12	Definite
Su invitación permanente es a " imaginar un Ecuador amable , cortés , tolerante , hospitalario , afectuoso , alegre , que trabaje y produzca el doble o el triple " .	25	Definite
Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .	7	Definite
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	6	Definite
Sasha Djordjevic no aguardó ni un minuto para enarbolar una pancarta abogando por el fin de la guerra en Yugoslavia .	16	Definite
Al mes de la llamada telefónica , la banda ya estaba comenzando una gira nacional para la apertura del show de Lupe , luego comenzaron con la grabación de su primer disco bajo su cello FNF .	12	Indefinite
Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región .	24	Definite
Debuta con su equipo en la Ekstraklasa el 4 de agosto en un partido contra el Arka Gdynia .	15	Definite
Hay 97 municipios en la provincia .	4	Definite
Y hasta más allá de los cuarenta años atribuyó a los sentimientos la capacidad de discernir lo bueno .	12	Definite
Posteriormente , la versión anterior fue cancelada , lo cual llevó a los productores de Capcom a escribir una nueva trama para ésta entrega .	2	Definite
Por lo tanto resulta no un triángulo de amor sino un rectángulo que se compone de Feliciano , Dominica , María Juana y José .	10	Indefinite
El 7 de agosto de 2010 , un impacto de un Explosivo Improvisado a un CV9035DK en Afganistán dejó como saldo que dos de los soldados que tripulaban uno de estos blindados murieran y 3 resultaran heridos .	10	Indefinite
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	51	Definite
Resultó Campeón Invicto el club Cerro Porteño .	3	Definite
Varios niños relataron a Efe que el avión sobrevolaba Zaragoza cuando el piloto informó por megafonía de que un ave había impactado contra el aparato , lo que le obligaba a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tiene su base de operaciones .	26	Definite
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	43	Definite
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	0	Definite
Pero el England United , como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del Manchester United - - cinco de sus jugadores fueron titulares - - , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse del partido .	1	Definite
En cambio , las ventas de casetes mantienen una evolución a la baja , concentrando en 1999 el 17,1% del total , frente al 24,5% de 1997 .	11	Definite
Llama la atención a Dante un grupo de condenados de los cuales pide explicación a Virgilio .	1	Definite
El Sr. Cooger monta al revés en el carrusel ( mientras suena la música al revés ) , y cuando se baja tiene doce años de edad .	12	Definite
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez .	24	Definite
Y el nuevo modelo supondrá más recursos , pero también mayores compromisos de corresponsabilidad fiscal y más rigor en el gasto .	19	Definite
Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores .	35	Definite
El respetuoso público no empezó a animarse hasta Adelante Bonaparte II , un himno que era inevitable corear al son de Enric Montefusco .	12	Indefinite
Chávez llamó a " transformar el modelo económico " vigente para construir el socialismo , el cual , advirtió " no se va a hacer a puro grito " .	15	Definite
El tirador alemán Arnd Schmitt ha sido el brillante vencedor de la vigésima cuarta edición del Torneo Internacional " Ciutat de Barcelona " , prueba puntuable para la Copa del Mundo de Esgrima en la modalidad de espada .	27	Definite
Más de un centenar de personas , convocadas por la asociación Defensa y Ayuda Animales , se concentraron ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depuren las responsabilidades oportunas .	9	Definite
Las empresas de calificación de riesgo extranjeras y los analistas económicos locales coinciden en que el auxilio oficial a Sogo equivale a una burla de la ya iniciada desregulación financiera en la que son las leyes del mercado las que determinan el destino de las empresas y no sus buenos contactos políticos .	41	Definite
El ministro instó a los fabricantes a mejorar la calidad de los servicios que rodean a los productos , como " casi la única alternativa " para aumentar las ventas , en un mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de la demanda interior cada vez menores .	43	Definite
También llamada como el tranvía de la Marina , se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja , permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca , dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto , además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa , Benidorm y Altea .	6	Definite
El galardón le ha sido concedido por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 .	24	Definite
La densidad de población era de 4,29 hab . / km ² .	0	Definite
Además nuestras tarifas están ajustadas a la situación del del mercado actual .	6	Definite
El centro está situado al norte , mientras que las casas de Bob , Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad .	20	Definite
Él también refiere a « Aidenn » , otra palabra del Jardín del Edén , aunque Poe la usa para preguntar si Leonor ha sido aceptada en el paraíso .	10	Definite
Aunque los analistas consultados por EFE coinciden en que antes del final de ese mes el banco subirá de nuevo los tipos , las opiniones difieren en cuanto a la fecha más adecuada y también en relación con la magnitud del incremento , que los más osados sitúan en 0,5 puntos básicos .	44	Definite
A causa del clima desértico , los extremos son habituales en los veranos del estado - las máximas fácilmente superan los 40 ° C y las mínimas fácilmente caen por debajo de 10 ° C. La temperatura más alta registrada en Utah fue de 47 ° C , en St. George , el 5 de julio de 1985 .	52	Definite
Parece una mezcla entre las iglesia - salón y las basílicas .	4	Definite
A la ausencia por sanción de Pauleta se unen , por idéntico motivo , las de Mauro Silva y Flavio , mientras que Djalminha , Bassir y , probablemente , Naybet , serán bajas por lesión .	1	Definite
Sólo es hablado por algunos ancianos de la aldea de Cachuy , provincia de Yauyos , en la Región Lima .	7	Definite
Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento .	23	Definite
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	45	Definite
De esta forma , la final se resolvió mediante los penales , y el Manchester quedó como campeón por 6-5 ( con los penaltis errados de John Terry y Nicolas Anelka por parte del Chelsea , y Cristiano Ronaldo por parte del Manchester United ) .	13	Definite
En retórica , una idolopeya , dentro de las figuras literarias , es una de las figuras de ficción ;	3	Indefinite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Jacksonville No. 13 tiene una superficie total de 1.59 km ² , de la cual 1.59 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	23	Definite
La dirección de la Televisión de Catalunya ( TV3 ) ha asegurado hoy que ha puesto todos los medios para que toda la audiencia española pueda seguir el Gran Premio de España de Fórmula Uno , así como el resto de carreras de esta temporada .	27	Definite
El juicio duró doce años , y terminó en la Corte Suprema de los Estados Unidos .	13	Definite
Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron .	0	Definite
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	48	Definite
En ese mismo año también participó en la serie " Scrubs " como padre del personaje principal " Dr. " J.D. " Dorian " .	14	Definite
En él , interpreta los más célebres éxitos cosechados por la artista : " Maruja Limón " , " La lumbre de tu cigarro " , " Moscatel " .	4	Definite
Son consideradas precursoras de las que más tarde serían las Waffen - SS .	9	Definite
En ese momento los líderes del movimiento opositor tuvieron el país y el gobierno a su disposición .	9	Definite
Sin embargo , propició una temprana cristianización , que a arraigó fuertemente en las costas andaluzas y que fue marcando un nuevo desarrollo cultural en toda la Península Ibérica .	26	Definite
El senegalés Ibrahima adelantó a los visitantes pasada la media hora de juego y Juanmi equilibró en la segunda parte .	0	Definite
Además , Portillo anunció la disolución del Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y el desmantelamiento de los poderes paralelos a las instituciones responsables de las investigaciones criminales y de la administración de Justicia que impiden la correcta aplicación de la ley .	20	Definite
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	27	Definite
Aunque tienen la posibilidad de viajar por el agua , los guerreros quedan atrapados en el Mar Aldeo , ya que una gran roca bloquea la salida de este mar .	15	Definite
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	20	Definite
Es una especie rara en la vida silvestre .	1	Indefinite
Cuando tras su muerte , los estados de California y Texas trataron de cobrar los impuestos relativos a su herencia , no pudieron probar que hubiera sido residente legal en ninguno de los dos territorios .	5	Definite
¿ Los israelíes podrán escribir poesía ?	1	Definite
Presentan un caparazón con dos valvas laterales , generalmente simétricas , unidas por una bisagra y ligamentos .	1	Indefinite
Cryptamorpha nepalensis es una especie de coleóptero de la familia Silvanidae .	8	Definite
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	14	Definite
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	43	Definite
Vanek , situado en el puesto 84 del mundo , hizo lo imposible por mantener el duelo pero sus esfuerzos resultaron inútiles ante el mejor tenis del jugador americano , defensor del título .	11	Definite
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .	9	Definite
En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema , de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa .	16	Definite
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	0	Definite
Asimismo , destacó la fuerza física de algunas de las jugadoras del equipo cántabro después de citar a la portera danesa , a la rumana y a la búlgara como sus " principales armas " , aunque afirmó que la plantilla malagueña no renuncia a nada .	39	Definite
Y Orion es Orión , el gigante mítico , y también la constelación .	5	Definite
Sin embargo , según The New York Times las conversaciones con el banco alemán habrían finalizado .	11	Definite
Elberta se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Definite
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	23	Definite
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí .	0	Definite
Ciertos estudios topográficos , han hallado indicios de que por la fecha del abandono y destrucción de Lothal , la región padeció una época de sequía y desertización por la escasez de lluvias monzónicas .	22	Indefinite
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	16	Indefinite
Los escultores encontraron en los restos artísticos y en los descubrimientos de yacimientos de esa época pasada la inspiración perfecta para sus obras .	17	Definite
Los tres paquetes también incluyeron un detrás de cámara en formato documental del concierto títulado Just Add Water .	0	Definite
Sin embargo , el Consejo de Seguridad no recogió en su declaración una solicitud de Annan en el sentido de dotar de una " gran capacidad disuasoria " a los " cascos azules " .	17	Definite
El pacto entre los mayoritarios socialistas y la oposición ha sido impuesto por la coalición DOS después de su victoria en las elecciones federales yugoslavas y locales serbias del pasado 24 de septiembre .	0	Definite
Le acompañó el concejal de distrito , Jordi Hereu .	2	Definite
Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .	21	Definite
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	37	Indefinite
Sin embargo , los marroquís de a pie , acosados por sus duras condiciones de vida , no serán los que le exijan cuentas por este aplazamiento de la verdadera democracia .	19	Definite
El nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno .	19	Definite
Para ello no era suficiente la restauración de las estructuras eclesiásticas o la elevación moral del clero , sino que exigía una profunda renovación espiritual de toda la Iglesia , desde su Cabeza ( el Papa ) hasta el último de sus miembros .	27	Definite
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .	10	Definite
El propio Libertador comprendía que los hombres y las cosas gritaban por la separación .	12	Definite
- - ¡ Está escondida en Ruzafa , el corazoncito de Valencia ! los camiones estuvieran parados .	13	Definite
Quiero dejar constancia de mi agradecimiento por el resultado del trabajo que encargué a DETECTIVES ACERO .	9	Definite
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	43	Definite
Sigue las pautas del que inventó Sega en Space Channel con el personaje de Ulala , una chica mona con coletas azules que bailaba al son del jugador , e incluye fotos de la diva y vídeos de sus giras .	1	Definite
Durante los 45 años de existencia en Sudáfrica de la segregación racial o apartheid , el color de la piel de una persona era el factor más importante para determinar su futuro ; hoy ya no es así , aunque la nueva legislación no ha conseguido romper el desequilibrio existente .	18	Definite
Desde su entrada en Kosovo , en Junio del año pasado , la fuerza de paz de la OTAN ha arrestado a cinco serbios , sospechosos de crímenes de guerra .	17	Definite
Incluso en Junio se alcanzará un 90% , según los datos del sector turístico con los que cuenta la Generalitat .	18	Definite
Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño .	28	Definite
El partido de hoy opone las virtudes de la defensa del Valencia , la menos goleada del continente , al alto rendimiento del ataque del Leeds , que ha marcado 24 goles en los 14 partidos europeos .	8	Definite
La conversación entre ambos descubre una vida oculta .	5	Indefinite
El ganador de cada grupo ascendió a la División I para el Campeonato Mundial Sub - 20 de Hockey sobre Hielo 2010 , mientras que el último de cada grupo descendió a la División III .	0	Definite
En esta ocasión , con las mismas amenazas y presiones de los incultos esbirros del MININT , Rodríguez Peláez , su director , nos brinda a los sagüeros esta maravillosa alternativa de instrucción con un total de 250 títulos , clasificados en las temáticas de política , economía , literatura , historia y religión .	34	Indefinite
Nació el 8 de febrero de 1905 en Rio de Janeiro , Brasil , siendo hijo del escritor Coelho Neto .	16	Definite
Fue miembro de la organización esotérica Hermetic Order of the Golden Dawn , además de co - fundador de la Astrum Argentum y , finalmente , líder de la Ordo Templi Orientis ( O.T.O. ) .	3	Definite
Sobre la avenida Tláhuac se realiza la mayor parte del tráfico entre la delegación Tláhuac y el centro de la ciudad .	9	Definite
" Radio Waves " ( en español , " Ondas radiales " ) es una canción del músico y compositor británico Roger Waters , ex miembro de la banda inglesa Pink Floyd .	27	Definite
Se votaba la ponencia del señor Rato España en un mundo global y una sola cartulina se alzó con el no .	2	Definite
El Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados Unidos en las elecciones del siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido .	10	Definite
Esta biografía se basa , en buena parte , en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	10	Definite
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	36	Definite
Si algo han enseñado los gunners es a valorar la fragilidad con la que el Barça defiende cuando el contrario le burla negándole el balón .	23	Definite
La construcción se terminó en 1809 con los planos de Fray Luis Gutiérrez .	7	Definite
Al final del video , el asistente se asocia con el pueblo lituano y derroca a la cruzada .	10	Definite
La biblioteca se fundó por Martin Bodmer , y es famosa por ser el hogar de los Papiros Bodmer .	13	Definite
Juan Iriarte empezó en 1998 su carrera a nivel profesional con Universitario de Deportes que ese año , bajo las órdenes del técnico argentino Osvaldo Piazza , promocionó varios juveniles .	19	Definite
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	0	Indefinite
Según testigos presenciales , pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima , que falleció después .	30	Definite
La Biblioteca del Congreso Nacional de Chile dispone de una colección completa del diario de sesiones desde sus inicios en 1822 .	12	Definite
La Corporación Eléctrica Nacional Nueva Esparta informó que de acuerdo con el cronograma establecido , se realizarán trabajos de mantenimiento , ampliación de redes e instalación de nuevos equipos en varios sectores del municipio Arismendi .	32	Definite
El Ministerio agrega que la inflación acumulada alcanzó hasta agosto pasado un 3,4 por ciento , y el promedio anual registró un 1,3 por ciento .	4	Definite
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	10	Indefinite
El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es , probablemente , el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje .	28	Definite
En 1854 , Pío IX proclamó el dogma ( verdad indiscutible ) de la Inmaculada Concepción , o sea que la virgen María habría nacido sin pecado original , en contra de la opinión de los teólogos católicos hasta el siglo XII .	35	Definite
Cabe señalar que el Museo Nacional tiene una colección notable de objetos precolombinos .	7	Indefinite
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	20	Indefinite
En el año 2010 tenía una población de 1321 habitantes y una densidad poblacional de 120,09 personas por km ² .	1	Definite
El diario fue escrito durante la caída de Berlin y difiere en cierta medida con la versión publicada posteriormente .	5	Definite
El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades .	0	Definite
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	0	Definite
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	32	Definite
Durante la primera mitad de la temporada de la 2008-09 , su juego estuvo de nuevo limitado , aunque cuando obtuvo tiempo de juego , causó continuamente impresión , al anotar un par de goles en la victoria 4-2 del Burdeos sobre el Guingamp en la Copa de la Liga .	48	Definite
La Audiencia Nacional investigará la querella de la premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú por el exterminio del pueblo maya durante la dictadura en Guatemala .	22	Definite
Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	12	Definite
Dejó su cómodo nido barcelonés para conocer la realidad de quienes no tienen techo ni despensa de la que echar mano .	7	Definite
Las fuerzas de seguridad dejaron que campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol .	12	Definite
Narangodes es un género de lepidópteros perteneciente a la familia Noctuidae .	8	Definite
La racha de malos resultados , con tres derrotas consecutivas , ha agravado la situación de la Unió Esportiva Lleida , que vive un momento de crisis , que podría afectar a Miquel Corominas .	23	Indefinite
El uso de esta herramienta desde el hogar , el espacio laboral ( sea fijo o a distancia ) o los ratos de ocio , plantea el dilema de quién es el propietario del mensaje en cada caso y qué tipo de legislación lo ampara .	26	Definite
El Club Cienciano nació en el seno del Colegio Nacional de Ciencias y Artes , el Alma Mater , dueña y propietaria del Club Cienciano .	15	Definite
La primera publicación oficial de la Ciudad de los Ángeles de la etiqueta era una canción popular de The Crystal Method , " Now is the Time " .	14	Indefinite
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	12	Definite
La situación económica de Améscoa Baja , al igual que el resto del valle , se halla en pleno proceso de transformación , aunque el sector primario sigue teniendo una gran importancia .	24	Definite
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	20	Definite
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad .	25	Definite
Esta respuesta , aludiendo a criterios técnicos para justificar el cambio de postura del consorcio , ha enervado a la oposición , y Albert Rivera ( C 's ) ha indicado que CiU trata de confundir sus intereses partidistas con los de toda Catalunya .	9	Definite
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	9	Indefinite
Los nuevos conceptos de restauración y spa complementarán la oferta en ' The Village at Lake Las Vegas ' , al cual los huéspedes de Ravella tendrán acceso privilegiado .	20	Definite
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del país vecino o de hace diez años puede resultarnos impenetrable .	0	Indefinite
Los restantes grupos pasaron a números rojos y la caída más pronunciada fue la petroquímica , un 2,11 por ciento ; cartera e inversiones , un 1,76 por ciento , metal-mecánica , un 1,71 por ciento ; otros , un 1,43 por ciento ; construcción , un 0,41 por ciento , y eléctricas , un 0,01 por ciento .	39	Indefinite
Un año más tarde huyó de su domicilio y en 1983 , como integrante del comando Vizcaya , participó , presuntamente , en el asesinato en Bilbao de los policías Julio Segarra Blanco y Pedro Barquero González , así como de la esposa de este último Dolores Ledo García .	14	Definite
Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños .	6	Definite
Pero cuando pasó la nueva andarales , convencida de que nadie había participado hasta entonces con un poema tan original .	3	Definite
Crenicichla tingui es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	8	Definite
Sobre todo , el debate es recordado a día de hoy por el exaltado intercambio de palabras entre el Obispo Wilberforce y Thomas Henry Huxley , donde este supuestamente le preguntó a Huxley que si creía que el ser humano descendía de los simios , en su caso particular ¿ descendía por parte de madre o por parte de padre ?	3	Definite
La viuda admitió que su marido se preocupó cuando se enteró de la desaparición de los jóvenes y adoptó medidas de seguridad después de observar " movimientos extraños " en torno a su domicilio .	0	Definite
Uno de los fundadores de la Iglesia Española Reformada Episcopal .	2	Definite
El 2004 , ella hizo doblaje al Inglés de la película animada de Miyazaki Mi Vecino Totoro , en el papel de Mei .	6	Definite
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón .	15	Definite
Sin embargo , una complicada jugada del arquero piducano Ezequiel Cacace terminó en un penal para Everton , que nuevamente fue transformado en gol por el cafetero Perea , y en la expulsión del portero .	6	Definite
Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del gas para uso profesional .	26	Indefinite
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	10	Definite
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	22	Indefinite
Este es el caso del desalojo de los acampados en la plaza de Espanya y el festival por la paz desarrollado en la Ciutadella .	10	Definite
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	29	Definite
El padre trabajaba como conductor de camiones en una empresa de materiales de construcción y la madre era ama de casa .	8	Indefinite
Con un divertimento pastoral , Lucinda , la dama por la que suspira el Caballero danés , ( junto con otros demonios disfrazados ) intenta seducir a éste , pero Ubaldo utiliza un cetro mágico para hacerlos desaparecer .	7	Definite
Tras diez años en el poder , el 3 de enero la nacionalista-conservadora HDZ resultó derrotada en las elecciones parlamentarias , un mes después de que muriera su líder y fundador , Tudjman .	11	Definite
La representante manifestó su seguridad de que las relaciones con Estados Unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación " porque hay intereses comunes " .	13	Definite
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Knox en el estado estadounidense de Ohio .	12	Indefinite
" Si la OTAN amenaza la seguridad de nuestro país , Rusia está preparada para emplear el arma nuclear " , dijo .	5	Definite
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	5	Definite
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	15	Definite
En esta historia un descendiente de Charlton Heston eventualmente lideraría una revuelta de esclavos humanos contra los opresivos imperialistas simios , partiendo de un concepto que Pierre Boulle propuso en una de las primeras versiones del guion de lo que más tarde sería Regreso al planeta de los simios .	44	Definite
House se dispone a encontrar un paciente a punto de morir pero que padezca alguna afección que lo vuelva inelegible para el sistema oficial de trasplantes .	21	Definite
Lo anuncian en la tele , en la prensa Ford Mondeo .	3	Definite
La cadena trófica está dividida en dos grandes categorías : la cadena o red de pastoreo , que se inicia con las plantas verdes , algas o plancton que realiza la fotosíntesis , y la cadena o red de detritos que comienza con los detritos orgánicos .	43	Definite
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar .	22	Definite
Se hizo usando la red de telescopios pequeños , relativamente baratos , diseñados para localizar específicamente planetas orbitando alrededor de estrellas brillantes , utilizando el método del tránsito .	26	Definite
Por supuesto , la preocupación del gobierno está plenamente justificada : según las distintas mediciones privadas la inflación del año pasado se ubicó entre el 23 % y el 26 % .	16	Definite
En 2005 , tras seis años de investigaciones , la Comisión Mukherjee determinó que el accidente aéreo jamás tuvo lugar y que fue una farsa para facilitar el escape de Chandra Bose a la URSS .	33	Definite
Boeschepe es una población y comuna francesa , en la región de Norte - Paso de Calais , departamento de Norte , en el distrito de Dunkerque y cantón de Steenvoorde .	9	Definite
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del mismo mes del pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	0	Definite
Nadie ha ganado más títulos sobre el agua que España : once oros , únicamente rebasado en el total de premios por los australianos .	6	Definite
El JKD resalta la noción de que la mejor defensa es una buena ofensiva , por lo tanto el principio de " interceptar " .	3	Definite
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia .	43	Definite
La escasez de la merluza comenzó a preocupar a las autoridades argentinas después de que en 1997 se registrara una captura de 584.048 toneladas de esa especie , que descendió a 458.433 en 1998 .	19	Indefinite
El empate de Osasuna en El Sadar , aplaudido en la grada por la afición madrileña , espoleó a los de Martín Prado .	10	Definite
18:24 : El fiscal regional , Héctor Mella , indicó que el aspecto físico de los mineros " es mejor de lo que uno habría esperado " .	2	Definite
Sin embargo , después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior .	30	Definite
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	17	Definite
Metales y Derivados nació hace más de 50 años en el seno de un grupo que aglutina también empresas como Regaber - - dedicada a proyectos de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que produce abonos derivados de las sales de cobre .	10	Definite
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .	37	Indefinite
A partir de ahí , el lehendakari nos dirá qué piensa de la vida " .	12	Definite
Recientemente , Calpis está disponible en una manzana con sabor a " mezcla de la mañana , " un 70 % de calcio y reducida en calorías , y " El Calpis Premium " , un extra - pre - condensada versión mixta del agua original Calpis .	43	Definite
Según versiones oficiales , Mayweather Jr. golpeó el 15 de noviembre en la cara a un agente privado , que anteriormente puso varias multas de aparcamiento a las personas que llegaban a su residencia .	12	Definite
En todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que el viaje de bodas , y el único que podía ayudarla a impedir el naufragio final estaba paralizado de terror ante la potestad de la madre .	4	Definite
Más allá de la rueda hay un cristal que brilla sobre un pedestal .	11	Indefinite
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	9	Definite
No aceptaríamos que esta nueva Superliga no empezara el año próximo " .	8	Definite
Mi seguro cubre el chequeo , pero en el lugar del incidente , no a las puertas de su taller , al que ni siquiera llegamos entrar .	15	Definite
Los activos aumentaron el 72% .	0	Definite
El secretario general de la FIAB , Jorge Jordana , admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès .	43	Definite
En la siguiente temporada , la Estación Científica Corbeta Uruguay abrió para el invierno .	5	Definite
Ampliar la base social no tiene por qué implicar un cambio de siglas .	9	Indefinite
Es la única especie del género Japanolaccophilus .	4	Definite
" Convendrá que el Banco Central Europeo ( BCE ) continúe orientando la política monetaria hacia una mayor neutralidad , con un aumento de los tipos de interés gradual " , aconseja la OCDE .	32	Definite
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	4	Definite
- El alcohol provoca cirrosis ?	1	Definite
La composición básica de estas unidades está formada por un coche motriz ( M ) y un coche remolque ( R ) , ambos con cabina , salvo en las 12 unidades preserie que son MM .	0	Definite
Sin embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte .	4	Definite
Los sindicatos de estudiantes promovieron la abstención y la instalación de mesas alternativas para realizar un referéndum sobre diferentes cuestiones .	15	Indefinite
La filosofía de la lógica es la rama de la filosofía que trata de la naturaleza y la justificación de los sistemas lógicos .	9	Definite
Agregó que en el área de Tratamiento de los CCRs , se debe garantizar la continuidad de las actividades educativas y laborales , propias del proceso de rehabilitación de los internos , en el marco del Nuevo Modelo de Gestión Penitenciaria .	8	Definite
Pero en 1642 para cumplir lo establecido por las Paces de Quillín , el fuerte habría sido desmantelado , junto con todas las demás fortificaciones al sur del río Biobío , con excepción del Fuerte de Arauco .	33	Definite
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	17	Definite
Asimismo , también podrían contribuir a esa decisión las aseveraciones del jefe del Partido Socialdemócrata ( SPOE ) , Alfred Gusenbauer , de que los socios de los liberales en el Gobierno , los democristianos del OEVP , del canciller federal , Wolfgang Schuessel , han tanteado la posibilidad de volver a aliarse con ellos .	33	Definite
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	16	Definite
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	31	Definite
El plan de ajuste es la única salida posible , según la dirección de ABB Alstom Power , a la sobrecapacidad , los precios a la baja y a la concentración de la producción en Europa cuando los mercados están fuera del continente .	22	Definite
EL ENCARGO La historia de estos plafones es genuinamente kafkiana .	0	Definite
Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo , dependiente del Ministerio del Interior , para iniciar los trámites administrativos pertinentes .	5	Indefinite
Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del tomo metálico central .	14	Definite
Justícia prosiguió ayer con la dispersión de los cabecillas de la revuelta a otras cárceles catalanas , que han acogido ya a unos 70 presos .	7	Definite
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	13	Definite
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	2	Indefinite
El líder de la oposición , Lee Hoi Chang , rival del presidente Kim en las elecciones de 1997 , pidió andar con pies de plomo para no comprometer la seguridad nacional y se opuso a la reiterada exigencia norcoreana de desmantelar el contingente militar estadounidense estacionado en Corea del Sur .	3	Definite
º 43 de las cien óperas más representadas en el período 2005-2010 , siendo la 24 .	3	Definite
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	21	Definite
Pero la dedicación a la política no la ha apartado de los suyos .	4	Definite
El relato más completo lo proporciona Plutarco , según el cual los persas habían echado anclas en la desembocadura del Eurimedonte esperando la llegada de 80 naves fenicias procedentes de Chipre .	11	Definite
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	26	Definite
Durante este año , lo presentan esporádicamente en lugares como el Palais De Glace y el Centro Cultural General San Martín y registran un video de la canción " Sonajeros " ( de Lestani ) .	26	Definite
El objetivo del viaje fue promover el conocimiento personal y una reflexión sobre cómo lograr una comercialización específica de un destino legendario , que ofrece valores añadidos frente a competidores como Maldivas , Seychelles o Isla Mauricio , tanto por su propia historia , como por la diversificación de sus productos .	10	Indefinite
Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado del PNV Manuel Eguileor : " El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " .	37	Indefinite
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	7	Indefinite
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	18	Definite
Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica .	3	Indefinite
La instructora del caso KIO , además , ha pedido que se recojan todos los datos y documentación de los avales ahora cancelados .	14	Definite
A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .	11	Definite
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	25	Definite
Todo el mundo parece estar de acuerdo en considerar que fue Edward B. Tylor el primero que formuló una definición abierta a las concepciones con los antropólogos mismos , de los sociólogos ? , de los filósofos o de los hombres de pensamiento en general .	14	Definite
En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que pasara adentro en este primer intento , además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno .	34	Definite
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	11	Indefinite
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	0	Definite
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	49	Definite
Con esta nueva reforma , el proyecto de recalificación de terrenos rústicos en las playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir un complejo turístico deberá ser aprobado también por el Ministerio de Fomento .	22	Indefinite
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	36	Definite
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ...	11	Indefinite
Una vez acabada la fachada de la catedral granadina , llegaba el turno de levantar una nueva iglesia del Sagrario .	6	Definite
Como futbolista fue delantero centro y jugó en la Primera División de España y de Portugal con el Deportivo de La Coruña y el SC Farense , respectivamente .	17	Definite
¿ Se imaginan a un concejal , a un diputado , a un militante de un partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ O la introducción de la figura de un confesor laico para perdonar nuestras faltas contra el reglamento ? .	41	Definite
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	35	Definite
Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión , incluyendo su producción y recepción .	8	Definite
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	39	Indefinite
Como presente , el emperador la dio una gran dote y la designó reina de Numidia .	7	Indefinite
Tras más de 130 años de fabricar pesetas , la FNMT se dedicará a emitir euros para alcanzar a final del año próximo la cifra de billetes y monedas necesaria para la puesta en circulación de la divisa europea en el 2002 .	23	Definite
Square Enix intentó incrementar las oportunidades de los jugadores para encontrar objetos raros para estabilizar el juego y detener la práctica de " venta por giles " o intercambio de objetos dentro del juego por dinero real .	32	Definite
Sin embargo , para lograr la afiliación , la Asociación le exigió la fusión con el Club Atlético Universitario y con el Club Naútico Universitario .	5	Definite
Tras el éxito de " Right Thurr " , " Holidae In " , con Snoop Dogg y Ludacris , también fue un single exitoso en las listas , al igual que el siguiente , " One Call Away " con la colaboración de J - Weav .	1	Definite
Ha compuesto las bandas sonoras de varios cortos ( aparecidas en 99-04 ) y de Mirant al cel , un documental sobre el bombardeo de Barcelona durante la guerra civil ( aparecido en 2008 en CD como Mirant al cel ) .	27	Definite
Multar las octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con un dramático mensaje dentro , es meter la voz de los trabajadores en un horno crematorio .	24	Indefinite
Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero .	41	Definite
En este momento a renunciado a Atletico Rafaela por malos resultados y descentimientos con los jugadores .	14	Definite
De la misma manera , a pesar de la presión que Hitler ejercía sobre el zar , no consiguió que se uniera al Pacto Tripartito del 17 de noviembre de 1940 .	22	Definite
Sin embargo , la influencia de Kraepelin fue limitada fuera de Alemania hasta el primer tercio del s.XX , puesto que sólo en este periodo la psiquiatría se incardinó como especialidad médica y abandonó la condición de ciencia especial o de alienismo que había mantenido durante el siglo XIX .	46	Definite
Una de las consecuencias de esta compleja geometría es que las secciones cruzadas a través del hipocampo pueden adoptar una gran variedad de formas dependiendo del ángulo de localización del corte .	25	Definite
Cuba afirmó hoy que hará " todo lo posible " para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba un atentado contra él .	7	Definite
ISABEL GARCIA MARCOS , portavoz socialista en el Ayuntamiento marbellí , anunció ayer la decisión del partido de ejercer la acusación particular .	13	Definite
Es la técnica máxima dentro de las limitaciones del del Hiten Mitsurugi , y es similar al Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya , vaina o funda .	1	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , New Amsterdam tiene una superficie total de 0.27 km ² , de la cual 0.21 km ² corresponden a tierra firme y ( 23.08 % ) 0.06 km ² es agua .	3	Definite
A las 9:30 de la mañana de este lunes fue lanzada una bomba de fabricación casera a las oficinas de Edenorte , ubicadas en la calle Mario Baldera del sector " Juan Alberto Espínola " , causando heridas leves en el brazo izquierdo a un vigilante privado y destrozos las ventanas de la parte frontal del local .	1	Definite
Y los mediodías .	1	Definite
El impacto de los aludes en los Alpes y el hecho de que las explosiones de Salou no se vincularan con una actuación terrorista desviaron la atención informativa , según explicaron fuentes de los turoperadores de la zona .	33	Definite
El número de hipermercados y supermercados en España aumentó el 18% en 1998 , mientras los autoservicios de menos de 100 metros cuadrados y tiendas tradicionales bajaron el 20% .	9	Definite
En caso contrario , entrará en vigor la prórroga del actual modelo , lo que no impedirá seguir las negociaciones en el 2002 .	21	Definite
Anzac es un medio para olvidar los orígenes de Australia .	2	Indefinite
Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos .	54	Definite
El " Oranim Academic College " se encuentra en una colina , rodeado de un pinar que le da el nombre .	14	Indefinite
Bondevik presentó anoche su dimisión y la de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a una modificación de la Ley de Protección Ambiental presentada por la oposición laborista , que pretendía elevar los límites permitidos de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) .	40	Definite
Según los anales , el periódico Ideal publicó en 1927 un concurso para la realización de un nuevo coso taurino , debido a la destrucción en un incendio de la anterior .	4	Definite
En las universidades de la época sirvió de texto de estudio y , además , fue traducida a numerosos idiomas , entre otros , al catalán , portugués , gallego e inglés .	24	Definite
Los dos grupos pondrán en marcha " todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación " , según el comunicado conjunto .	29	Definite
El fiscal general de Kuwait imputa de esos delitos a De la Rosa , y a los directivos Fahad Mohammed Al Sabah y Fouad Khaled Jaffar .	0	Definite
Rato anunció que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del Ministerio de Economía y Hacienda , ha abierto un expediente informativo para determinar si la alianza BBVA-Telefónica cumple las normas del libre mercado y no perjudica a los consumidores , especialmente en los sectores del cable e internet .	3	Definite
El invento permite a personas totalmente impedidas llevar a cabo infinidad de tareas con tan sólo mirar fijamente a la pantalla de un ordenador .	0	Definite
EL ACCIDENTE se produjo ayer por la tarde en la fábrica que la compañía Atofina , filial de Totalfinaelf , tiene en el municipio .	6	Definite
El " kaiser " del fútbol germano trata con ello de calmar el nerviosismo ante la cita del 6 de julio , en que la FIFA anunciará su decisión acerca de los Mundiales , por cuya candidatura compiten también Brasil , Inglaterra , Marruecos y Sudáfrica .	31	Definite
" Pero la presencia de Ibarrexte hoy en Madrid ha sido utilizada para reclamar la radicalidad nacionalista " , añadió Ibarretxe .	14	Definite
Participó en el concurso de preselección para representar a Suecia con la canción " Soy Tu Venus " , pero no fue elegido ya que la estrella sueca , Lena Philipsson , se hizo con el triunfo tanto local como internacionalmente .	11	Definite
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	27	Definite
Laila , de 21 años , es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali , enfermo de Parkinson , quien no ha visto con buenos ojos que se dedique a este violento deporte porque no quiere que sufra daños y considera que se trata de un negocio corrupto .	48	Indefinite
El exjugador del Real Madrid y del Sevilla aseguró que el único conjunto que le interesa en España es su antiguo club andaluz .	10	Definite
El candidato a la presidencia por el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , encabezará hoy , su mitin de cierre de campaña a cinco días de las elecciones mientras se afianza en el segundo lugar de preferencias de los votantes en la mayoría de las encuestas .	0	Definite
De la mano de un inspirado Patrik Sáez de Ugarte , el Bilbao Basket gozó de las primeras ventajas que alcanzaron una diferencia máxima de siete puntos ( 15-8 ) a los cinco minutos .	4	Indefinite
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado , conocida como Mausoleo ( que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas ) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso .	34	Definite
Después de las noticias recibidas de la pérdida de dinero de los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 en Canadá , ninguna ciudad se presentó para ser anfitrión de los juegos de 1984 .	11	Definite
Para avivar la memoria de Esperanza Aguirre hay que recordar que los trabajadores del metro fueron a la huelga con Franco , con la UCD , con el PSOE y con el PP .	23	Definite
Agradecemos a la providencia la vida que nos ha dado , pero - qué mal habría en el hecho de no haber nacido ? .	4	Definite
Es un pintor perteneciente al movimiento del " realismo mágico " .	6	Definite
Esta idea corresponde bastante a la etimología del nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio .	5	Definite
Entre los canales que podría comercializar la productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado al motor , deporte de amplia popularidad en el caso de Argentina , y otros orientados al mundo de la cultura y el espectáculo , al público infantil o al cine de autor .	1	Definite
Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente del país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque al frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .	7	Definite
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul Brown para esta versión de la ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmada por Graham Vick .	9	Definite
Los delanteros universitarios Rivarola y González estuvieron la mayor parte de este período lejos del balón y entraron poco en acción , más por el sentido de anticipación de los volantes del River que por un férreo marcaje .	29	Definite
El año pasado ya compartimos todas las carreras e , incluso , no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La 2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San Marino .	25	Definite
En mayo de 2004 , tras la victoria del del Partido Socialista , fue elegido Director General del Centro D. José Álvarez Junco , Catedrático de Historia del Pensamiento y los Movimientos Políticos y Sociales de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la Universidad Complutense de Madrid .	27	Definite
Ese latón es la materia prima del negocio de Metales y Derivados , empresa familiar catalana del grupo Matosas que trabaja también con acero y , sobre todo , con productos de cobre .	3	Definite
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo al año siguiente .	12	Definite
No obstante , la cinta con la grabación llegó a manos de Marian Krzaklewski , candidato de la derecha a la Presidencia y principal rival del actual jefe del estado , quien busca la reelección en los comicios fijados para el 8 de octubre .	20	Definite
Sin embargo , el álbum fue lanzado en Rusia bajo el título " Huinya " ( de ahí la " H " en la portada ) , que resulta un poco menos ofensivo en comparación con el cirílico .	23	Definite
Durante una conferencia en el foro Tribuna de Barcelona , Rodés apeló ayer a los gestores de la universidad y la empresa para que , respectivamente , acaben con el " sistema anacrónico y endogámico " y apuesten por la innovación para " sobrevivir " .	20	Definite
Mitsubishi llamará a revisión 385 camiones por defectos en el sistema de inyección de gas natural al motor .	9	Definite
Su potencia , resistencia y dominio le convirtieron rápidamente en uno de los jugadores clave del club londinense .	15	Definite
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	39	Definite
Las lluvias también superaron los 100 litros en varias localidades cercanas a la capital .	12	Definite
Tres años después contendió por la gubernatura del estado de Guanajuato , contra el candidato del PRI Ramón Aguirre Velázquez , ex regente del Departamento del Distrito Federal , en el gobierno de Miguel de la Madrid Hurtado entre el 1 de diciembre de 1982 y el 30 de noviembre de 1988 .	7	Definite
Los mercados de Nueva York cerraron la sesión de hoy , viernes , con tendencias opuestas en sus dos principales índices : el Dow Jones , que acabó a la baja y el Nasdaq , que anotó un nuevo máximo histórico .	6	Definite
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	21	Definite
- - En primer lugar , una avioneta es un avión .	9	Indefinite
De todos modos , vistas las pluralidades sociales y la evolución diferenciada de las diversas sociedades , - una - cultura designa un tipo particular de herencia social : según Linton la cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas , cada una de las cuales es característica de un grupo determinado de individuos .	13	Definite
Como sólo la mitad de los efectivos trabaja en tareas de seguridad , la sensación de falta de agentes es todavía mayor .	13	Definite
La Osa Mayor o Ursa Major ( abreviado UMa ) , también conocida como el Carro Mayor , es una constelación visible durante todo el año en el hemisferio norte .	24	Definite
Según los datos de la Generalitat Valenciana , durante los meses de verano son cerca de 1.000 las personas que cada semana disfrutan de estas zonas recreativas .	17	Definite
Aún así Reynolds jugó siete partidos como abridor en los que su picheo no fue efectivo para dejar su marca en 6-3 con un promedio de 3,31 de efectividad en el montículo .	9	Definite
En el año 2010 tenía una población de 1085 habitantes y una densidad poblacional de 11,67 personas por km ² .	1	Definite
El empate conseguido en Valencia nos ha dado más moral y además contaremos con la afición , que está deseando que hagamos un gran partido y que seguro que nos apoyará desde el comienzo " , finalizó Roberto Carlos .	14	Definite
No me gustan los muros .	3	Definite
Komchén es una comisaría del municipio de Mérida en el estado de Yucatán localizado en el sureste de México .	9	Definite
Fuentes del aeropuerto confirmaron que , al menos , el número de personas encargadas de ensuciar las terminales fue " algo menor que en las anteriores jornadas de huelga " .	9	Definite
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	31	Definite
El rey Jinheung originalmente concibió el lugar como el emplazamiento de un nuevo palacio , pero cuando un dragón fue visto en el sitio propuesto , se destinó a ser un templo .	0	Definite
La gran expansión de la Red requiere un nuevo orden internacional consensuado , según afirmó ayer en Davos Steve Case , presidente del grupo AOL-Time Warner .	7	Indefinite
Un mes después , Sagna fue expulsado por primera vez con el Arsenal en la victoria en casa de 3-1 ante el Partizán de Belgrado por la Liga de Campeones .	11	Definite
" Escucho las reivindicaciones ; me lo apunto " , se limitó a decir el presidente de la Generalitat , que inauguró en Tarragona el segundo Congreso de la Abogacía Catalana , al que también asistieron , entre otros , la consellera de Justícia , Núria de Gispert , y el presidente del Consejo de la Abogacía , Eugeni Gay .	17	Definite
Todo bajo la mirada de los habitantes de la Villa Fraga , de la gente que circula por la zona y de la Policía .	22	Definite
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla " .	14	Definite
En 1966 formó un grupo musical estudiantil , en el que también estuvo Horacio Durán , del cual derivaría Inti - Illimani , fundador del conjunto en 1967 .	24	Definite
El precio es bastante mejor que el de los circuitos puros de velocidad , pero más caro que los de curvas ratoneras estilo supermotard .	8	Definite
Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen .	0	Definite
Se llaman fosfenos , y es divertido seguirlos mientras sobreandan en la inestable marea de los ojos .	11	Definite
El féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que , dos horas antes de que se abrieran las puertas del Ayuntamiento de Roma , estaban ayer por la mañana en la calle para rendir homenaje al mítico actor fallecido el Jueves .	0	Definite
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla .	44	Indefinite
El nuevo Gabinete tomará sus decisiones colectivamente , ya que habrá un jefe de Gobierno socialista , Milomir Minic , y dos vicepresidentes , uno de DOS y otro del SPO .	0	Definite
En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas del hundimiento del " Kursk " el pasado 12 de agosto en aguas árticas del mar de Bárents reconoció que " hasta ahora " no se han hallado pruebas de la colisión , pero mantuvo abierta la hipótesis .	1	Indefinite
El secretario general del PP , Javier Arenas , expresó hoy su satisfacción por la concesión de un crédito de 1.000 millones de pesetas a las Minas de Río Tinto Sociedad Anónima Laboral , y deseó que " igual que ha hecho el Gobierno de España , el resto de las administraciones se impliquen a fondo " .	0	Definite
Es probable que el fichaje del entrenador tenga que esperar según El Correo , pero suena bien que lo entrene un míster que no haya pertenecido a la historia del Athletic en toda su vida .	29	Definite
Este saber , metafísico , comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos , sino lo que se aprehende con el pensamiento .	7	Definite
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .	11	Definite
El centrocampista franco - tunecino Selim Benachour ha alcanzado hoy un acuerdo de desvinculación con el Málaga CF , con el que tenía contrato hasta la conclusión de la vigente campaña , anunció el club español .	20	Definite
En una encuesta sobre intención de voto para las elecciones municipales de octubre , publicada a finales del año pasado , Collor apareció en quinto lugar en las preferencias de los paulistanos .	8	Definite
En concreto , Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín , con la aprobación de la Agenda 2000 , " donde hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales " y la Conferencia de Amsterdam , donde se cerró la última reforma de la UE .	42	Definite
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª .	11	Indefinite
La segunda mitad comenzó con equilibrio de fuerzas , aunque la grada reclamó un posible penalti de Pellegrino sobre Rubén Navarro , quien recibió un golpe por parte del jugador argentino .	10	Definite
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	13	Definite
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar .	26	Indefinite
Las ventas de discos han caído a más de la mitad desde el 2000 " , explica la publicación .	9	Definite
Cumming volvió a defender durante la campaña electoral , tal como hiciera en los últimos comicios , una fórmula de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	13	Definite
En cualquier caso , recomendó al PNV " más deportividad " para asumir las críticas , " que en política siempre vienen bien " .	13	Definite
Brasil tiene cinco títulos y Argentina y Uruguay dos cada uno , lo que habla a las claras de la importancia histórica de la Copa América que se remonta a 1916 .	19	Definite
" Creemos que si como ha ocurrido en Chile , los ciudadanos de un estado democrático están luchando por compaginar la necesidad de equilibrio y la exigencia de justicia con los requisitos de la reconciliación , se deben respetar sus conclusiones " , dijo .	10	Definite
El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es , probablemente , el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje .	25	Definite
Fue un fuerte opositor del Arrianismo , pero fue acusado de adoptar el extremo opuesto de Sabelianismo Modificado .	1	Indefinite
La Asamblea General de las Naciones Unidas designó el 23 de junio Día de la Administración Pública de las Naciones Unidas .	18	Definite
El templo propiamente dicho es de estilo renacentista con algunos elementos barrocos .	0	Definite
Le encanta saltar y trepar , por lo que es recomendable mantenerle las uñas cortas pues intenta frecuentemente subirse a los hombros de la gente o trepar por los muebles .	20	Definite
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	24	Definite
Esto incluía a la canción de INXS " Please ( You 've Got That ... ) " , en el Full Moon , Dirty Hearts , así como la canción Designing Women en su sexta sesión .	19	Definite
El Govern debe empezar a asumir las cargas y no sólo los beneficios de su capacidad para impulsar una política fiscal .	0	Definite
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .	32	Definite
Un cura niega la comunión a la mujer de una pareja de hecho .	0	Indefinite
Esto le permitía a Mao estar por encima de la jerarquía del partido , dando poder directamente a los guardias rojos , grupos de jóvenes defensores de la ortodoxia ideológica , que llegaron a crear sus propios tribunales .	18	Definite
Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas .	51	Definite
Un sitio genial para pasar una horas con los amigos , tranquilo pero con el ambiente adecuado .	5	Indefinite
El 29 de septiembre de 1364 Bertrand Du Guesclin y Carlos de Blois fueron gravemente derrotados en la Batalla de Auray por Juan V de Bretaña ( hijo de Juan de Monfort , que lo había heredado ) y sir John Chandos , quienes lucharon bajo el comando político y militar de la madre del primero , Juana de Dreux .	0	Definite
Según un acuerdo preliminar entre el Gobierno y el grupo insurgente , dicha área debe crearse en el territorio de las poblaciones de San Pablo y Cantagallo , en el departamento de Bolívar , y Yondó , en el de Antioquia .	29	Definite
Los bungalows no tienen AC y si hace calor la pasas muy mal , lleno de mosquitos .	0	Definite
El sorteo ha deparado que los números uno de cada equipo , Rafter y Kuerten , abran el fuego en la primera jornada , mientras que Hewitt se medirá a Meligeni .	5	Definite
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	49	Definite
Sin embargo , Marge está más interesada en Artie Ziff , un buen estudiante , que había conseguido triunfar en los negocios .	11	Indefinite
Asimismo , la primera mandataria municipal junto a Godoy estuvieron supervisando los trabajos que se están concretando para mejorar el tratamiento de los desechos orgánicos de la ciudad .	22	Definite
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	35	Definite
El concepto es atribuido generalmente a la obra de Erving Goffman y su libro de 1974 , El análisis del marco : Un ensayo sobre la organización de la experiencia , y ha sido desarrollado en las teoría de los movimiento sociales y en otros áreas .	25	Definite
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	27	Definite
El museo es el centro de trabajo de la historia local para los estudiantes y alumnos de la ciudad y del distrito .	8	Definite
Esto posibilitó que la elección del rector la realizaran los decanos de la institución ( y ya no fuera visada por el gobierno de turno ) .	5	Definite
El motivo de tales medidas de seguridad son los - ministros - , como decía uno de los organizadores .	17	Definite
" Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados " .	29	Definite
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	1	Definite
Se hace a partir del pelo que crece sobre la vértebra espinal del cerdo .	4	Definite
Un tribunal popular juzgó a Vázquez , en medio de gran expectación , en septiembre del 2001 .	0	Indefinite
Estas localidades nunca han permitido los negocios de sexo por razones morales , pero ahora , gracias a la ley , cualquier empresario podrá lograr un permiso para abrir un burdel , como si fuera una tienda de bricolaje o una carnicería .	25	Indefinite
La Real Cofradía de Nuestro Padre Jesús Nazareno , Las Cruces y Santísima Virgen del Rosario es una Cofradía Penitenciaria de Semana Santa erigida canónicamente en la Parroquial de Santa María del Salvador de la ciudad de Chinchilla de Montearagón , en la Diócesis de Albacete .	0	Definite
Borondo , junto a Silvia Tortosa , Isabel Luque y María Salerno sería una de las cuatro presentadoras iniciales del programa .	19	Definite
El presidente del Banco Central Europeo , Wim Duisenberg , presentó el jueves los nuevos billetes que entrarán en circulación el 1 de enero del 2002 .	11	Definite
Lamentablemente , cuando partían para Nutka , Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca del cabo Ommaney , siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición .	17	Definite
No quería volver a referirme al desprecio , en algunos casos rozando los límites de la corrección política , con que el president Pujol contestó a las preguntas de los diferentes grupos , también a la del PP , en el pleno ordinario del día 22 de diciembre .	12	Definite
En esas mismas fechas cien ecuatorianos más fueron detenidos en la frontera de Panamá con Costa Rica , mientras que otros 50 que procedían de Nicaragua y Costa Rica corrieron la misma suerte .	30	Definite
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .	18	Indefinite
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	32	Definite
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	31	Indefinite
La intención de la Comisión Europea de privilegiar la energía nuclear en la lucha contra el cambio climático suscitó hoy la oposición de las organizaciones ecologistas .	0	Definite
" The Sparrow " escrito por Nathan Allen , Chris Matthews y Jake Minton fue producido originalmente en el aclamado Teatro House de Chicago dando vueltas a los problemas de los adolescentes con un misterioso poder .	30	Definite
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia .	4	Definite
Su afirmación retrata el nuevo paisaje político marroquí , donde un monarca joven y modernista ha forjado una unión con las fuerzas políticas que parece ir más allá de las contingencias electorales .	17	Indefinite
De los 1628 habitantes , Rock Creek estaba compuesto por el 96.99 % blancos , el 0.37 % eran afroamericanos , el 0.74 % eran amerindios , el 0.55 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.12 % eran de otras razas y el 1.23 % pertenecían a dos o más razas .	38	Definite
El productor ejecutivo y escritor del piloto de la serie fue David E. Kelley , pero después entregó la producción a otros .	18	Definite
Cox era de origen filipino , quién llegó al al país a invertir	9	Definite
En el momento de su despedida , el estudiantado de la universidad , lo acompañó en una caravana triunfal por las calles de la ciudad hasta su domicilio particular .	7	Definite
El lehendakari Juan José Ibarretxe reclamó a todos los partidos , incluido el PNV , que hagan una autocrítica y abandonen la crispación actual .	21	Definite
La vuelta al trabajo , al estrés ya la rutina nunca es fácil , por lo que es necesario buscar pequeños instantes que ayuden a hacer de estos momentos un periodo más llevadero .	29	Indefinite
El desecho de un sistema sirve para la alimentación del otro ( reciclaje ) .	0	Definite
Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora , y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental .	14	Definite
Recogen su alimento de la arena , el barro o el agua , comiendo gusanos y pequeños crustáceos vadeando por barrizales o zonas inundadas .	10	Definite
Este rey libra la batalla de Clavijo , en la que , según la leyenda , el apóstol Santiago a lomos de un caballo blanco ayuda al ejército asturiano contra las tropas islámicas .	13	Definite
Los jugadores , que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz do Iguazú , se trasladaron en autobús a Ciudad del Este , situada en el lado paraguayo de la frontera .	0	Definite
¿ Cómo explicarles , sin recurrir al birlibirloque de los acuerdos que el hombre inventa , lo que la ley de la naturaleza ignora ? .	16	Definite
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	1	Definite
Al conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años .	5	Definite
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	24	Definite
Arenas se refirió en declaraciones a los periodistas a la decisión de la Comisión Delegada para Asuntos Económicos de conceder el crédito , que ha propiciado que los seis mineros encerrados desde hacía 21 días en el Pozo Alfredo a 500 metros de profundidad salieran a la superficie esta tarde tras conocer esta decisión .	12	Definite
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	40	Definite
Está casado con la modelo Katya Zigouli desde el 10 de Junio de 2011 , con la que tiene una hija , Anastasia , nacida en Noviembre de 2008 y un hijo Alexandros , nacido en Octubre de 2011 .	19	Indefinite
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas .	9	Definite
El 1 de julio de 2009 , fue prestado al Fortuna Düsseldorf para la campaña 2009 / 10 , donde jugó en 33 ocasiones y anotó 3 goles .	0	Definite
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	5	Definite
El mandarín es el conjunto de dialectos del chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte , centro y suroeste de China .	0	Definite
El conductor resultó herido leve .	0	Definite
El 29 de septiembre de 1364 Bertrand Du Guesclin y Carlos de Blois fueron gravemente derrotados en la Batalla de Auray por Juan V de Bretaña ( hijo de Juan de Monfort , que lo había heredado ) y sir John Chandos , quienes lucharon bajo el comando político y militar de la madre del primero , Juana de Dreux .	17	Definite
El significado de este capítulo aún da lugar a debates sobre sus posibles significados en relación con la totalidad de la novela .	20	Definite
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera .	25	Definite
La policía detuvo a la novia de Narciso , de 17 años , a la hermana pequeña del presunto parricida y a un amigo de ésta por intentar hacer desaparecer el cuerpo .	22	Indefinite
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias .	47	Definite
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	25	Definite
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	7	Definite
El diálogo fue su receta para solventar los distintos niveles de enfrentamiento existentes en el País Vasco : " Deben dialogar el Gobierno y ETA , el lehendakari con los partidos políticos , y estas formaciones entre sí " .	14	Definite
Woolrich era un homosexual muy promiscuo y su ex - esposa encontró un diario en el que el escritor relataba ese tipo de aventuras .	15	Definite
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo .	13	Definite
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	31	Definite
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	5	Definite
Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero ;	1	Definite
En una pausa , encendió un cigarrillo .	5	Indefinite
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	24	Definite
Tenemos un local espetacular , con profesionales de primera categorís desde la recepción hasta el tratamiento .	11	Definite
Un pero : cogemos cita con antelación para una vacunacion , y cuando llegamos allí no quedaban dosis de esa vacuna .	0	Indefinite
Partiendo de la confianza en la capacidad humana para construir un mundo más equitativo y justo , su misión consiste en proporcionar oportunidades a las personas para que puedan , a través del trabajo , desarrollar sus capacidades y ser protagonistas de su propio desarrollo .	5	Definite
Los dos partidos habían sido suspendidos el sábado por la lluvia y en la reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui se impuso finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4	13	Definite
La NASA , tras analizar el comportamiento y la aerodinámica del esférico , ha publicado los resultados del estudio , llegando a la conclusión de que a una velocidad superior a los 72 kilómetros por hora , el Jabulani es impredecible ;	5	Definite
La batalla actual no ha concluido porque aún debe pronunciarse el Senado , controlado por los demócratas .	10	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 30,262 frente a los $ 20,871 para las mujeres .	11	Definite
En 1966 , durante su primer año universitario , escribe la historia de Snodal , príncipe de Fronela , texto con el que inició la creación del universo imaginario que más tarde bautizaría con el nombre de Glorantha .	34	Definite
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	0	Definite
La letra explica , irónicamente , la historia amorosa entre el más pequeño de los tamborileros y la hija del rey .	0	Definite
Posee un Museo Etnológico y un Museo Parroquial de arte religioso .	5	Indefinite
El Boca Juniors parecía desbordado por los movimientos de su adversario hasta que Gustavo Barros Schelotto y José Basualdo asumieron su papel de " patrones " en el centro del campo , recuperaron cien balones y pusieron equilibrio en el juego .	0	Definite
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	29	Definite
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro .	6	Definite
El Club Deportivo Plus Ultra es un club de fútbol de España , de la pedanía murciana de Llano de Brujas en la Región de Murcia .	14	Definite
Sólo los proletarios , militares , sacerdotes o personas que por ideología están en contra de la burguesía no son burgueses .	1	Definite
Tal vez la región mas montañosa del estado , cuyas montañas son ricas en minerales , tiene cerros como el del Águila en el municipio de Tlahuiltepa , los del Santo Roa y del Agua Fría en la vecindad del municipio de Molango , o esa magnifica chimenea volcánica que nombran la Aguja de Calnali .	6	Definite
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	0	Definite
Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .	12	Indefinite
La voz de " la más grande cantante blanca del mundo " , como la definió Louis Armstrong , permanece intacta .	4	Definite
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos , las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles .	8	Definite
Turn It on Again ( en castellano : " Enciéndelo Otra Vez " ) es un disco sencillo del grupo británico Genesis desprendido de su álbum Duke de 1980 .	15	Indefinite
También se conocido el municipio por la desembocadura del del Gran canal de desagüe de la Ciudad de México , obra de ingeniería civil que en su tiempo fue comparado con las grandes obras de saneamiento de las ciudades europeas .	31	Definite
El 18 de octubre del 2007 fue la máxima nominada a los Premios MTV , de los cuales ganó dos , Video del Año por " Bella Traición " y Mejor Solista .	11	Definite
La organización , sin embargo , agrega que " las dificultades más serias del proceso tienen su origen en la fragilidad e imperfección de los marcos reguladores de los países receptores " y otros factores internos .	0	Definite
Intentó abrirse paso con la reforma agraria por la que su predecesor , Imangali Tasmagambetov , había tenido que dimitir .	8	Definite
No obstante , constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz : " En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida , mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división , impulsado desde la política , de una sociedad que no lo está " .	49	Indefinite
Posee un área de 137,724 km ² representando 0,0691 % del estado , 0,0244 % de la región y 0,0016 % de todo el territorio brasilero .	23	Definite
Dos de los manifestantes , algunos de ellos con caretas blancas , se encaramaron al tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al diario .	17	Indefinite
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	0	Definite
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José Pedro Pérez Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD .	37	Definite
Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración del grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta al plan .	0	Definite
Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores .	26	Definite
El SM - 3 ha sido probado y es principalmente utilizado por la Armada de Estados Unidos y también por la Fuerza Marítima de Autodefensa de Japón y en el futuro por la Real Armada de Holanda .	0	Definite
Los hechos ocurrieron a las cuatro de la madrugada del domingo , cuando Khammal , que conducía el coche , su madre y tres primas volvían a su domicilio tras asistir a una boda .	7	Definite
Y , como prueba de ello , afronta con ilusión la gira de promoción que va a hacer antes de la noche de los premios por San Francisco y Los Ángeles .	23	Definite
Con la misma humildad , prudencia y obsesión por la disciplina con las que triunfó en el Mallorca y en el Valencia , el efecto Cúper también se ha hecho notar en Milán , con lo que ha aumentado el prestigio del técnico argentino .	16	Definite
El brasileño Favio de Oliveira hizo los dos tantos que le permitieron al Mariscal Braun revertir un marcador adverso , con dos goles de diferencia , que pesaba sobre las espaldas de su equipo en la primera mitad del encuentro .	35	Definite
" A veces hay que reconocer que es más fácil entender a Cataluña desde el extranjero , que desde el resto del Estado " , ha segurado en declaraciones a la prensa Carod - Rovira , tras suscribir un acuerdo de colaboración con el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) .	38	Indefinite
" Lo primero de todo es que tanto mi madre como mi hermana siguen mejorando y cada uno dentro de la familia mantenemos nuestras perspectivas , dando gracias por todo lo que tenemos y luchando por las prioridades que de verdad reflejan un valor auténtico " , subrayó Agassi .	20	Definite
La edad media de la vid en Château Margaux es 35 años .	0	Definite
Doce mujeres es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Luis José Moglia Barth según guion de Lola Pita Martínez que se estrenó el 8 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Olinda Bozán , Paquito Busto y Delia Garcés .	26	Definite
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	3	Definite
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	27	Definite
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	24	Definite
ZZNM es más un prototipo que un tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en la novela de ZZNM poco más que un discutible pretexto .	3	Indefinite
El mítico escenario carioca vivió hoy un duelo de gargantas y corazones .	0	Definite
El conjunto rojiblanco , que lleva doce jornadas sin vencer , ya ha perdido 17 partidos en esta Liga - la mitad de los que ha disputado - , lo que supone un nuevo récord negativo en la historia del club madrileño .	29	Definite
En el área dedicada a la movilidad del futuro también estará presente -- a pesar de que prácticamente con la visión de " realidad aumentada " -- el elemento Lamborghini Sexto , el coche concepto construido enteramente de carbono , el resultado de la investigación de Automobili Lamborghini en el uso de materiales compuestos .	19	Definite
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa dels Canonges , en el programa El Día Después de Canal + .	14	Definite
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	17	Definite
Una momentánea lesión de Turner dejó al equipo de Imbroda sin su líder durante más de dos minutos .	0	Indefinite
Ya en 1906 la North American Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba .	19	Definite
De los 40.000 médicos de Atención Primaria que hay en España , unos 19.000 ejercen en el ámbito rural , es decir , núcleos de menos de 15.000 habitantes .	12	Indefinite
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	0	Definite
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones , el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones .	19	Indefinite
Resultado : me cambio a la oficina de debajo de mi casa , donde son siempre la mar de majos , solucionan papeletas de los más complicadas a conocidos míos , y sin duda dejaré constancia formal en la entidad de los motivos del cambio .	5	Definite
Algunos creen que el incremento de la participación de los gobiernos locales en crear la política conducirá a una mayor propiedad de los programas de préstamos , por lo tanto a una mejor política fiscal .	22	Definite
Los resultados de las elecciones internas consagraron el liderazgo de de la Sota , dado que el Peronismo Renovador obtuvo el 86,98 % de los votos para el candidato a gobernador y el 82,35 % para el candidato a intendente .	20	Definite
La decisión ayer del Banco Popular de China de incrementar en 50 puntos básicos la cuota de reservas mínima para la banca había dado un tono negativo al mercado neoyorquino .	3	Definite
El Pleno de la Junta de Museos de Cataluña , con fecha 12 de enero de 1996 , dio su conformidad para que el Museo Comarcal de la Anoia fuese declarado sección del Museo Nacional de la Ciencia y de la Técnica de Cataluña .	40	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Free Soil tiene una superficie total de 2.69 km ² , de la cual 2.69 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	22	Definite
Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora al responder a la demanda real de petróleo " .	5	Definite
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	24	Definite
De los 522 habitantes , el municipio de Cawker estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.19 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.19 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.77 % eran de otras razas y el 1.53 % pertenecían a dos o más razas .	1	Definite
Los representantes de las pymes deben aparcar los personalismos y las simpatías extraempresariales en pro de una defensa de intereses comunes .	0	Definite
La conductividad eléctrica es una propiedad típicamente metálica , mientras que las sustancias orgánicas son aislantes .	4	Indefinite
Hasta finales del siglo XIX el Caballo Blanco era renovado cada siete años como parte de un festejo local que se celebraba en la colina .	5	Definite
Ayer decidieron suspender la protesta porque el ayuntamiento ha empezado a adecentar el barrio .	12	Definite
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes .	0	Definite
La dependencia ecuatoriana del FMI también se expresa en la necesidad del acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del producto interior bruto , el índice más alto de América Latina .	40	Definite
El ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio .	21	Definite
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón .	3	Definite
Por su participación destacada en competencias nacionales e internacionales , este guariqueño fue seleccionado como el piloto revelación del año durante el Campeonato Nacional de Enduro 2009 .	15	Definite
El sector tiene pocos cursos de aguas y se encuentra ubicado en una zona semidesértica .	0	Definite
El juez Cristián Lemus expulsó a los wanderinos John Ahumada y Rodrigo Pérez y a Vilarino , del cuadro visita .	0	Definite
-- Los veracruzanos hemos puesto en marcha el mayor esfuerzo en nuestra historia para lograr que cada comunidad y cada familia , pueda vivir dignamente , comentó el gobernador Javier Duarte de Ochoa al asistir , acompañado de su esposa , la señora Karime Macías de Duarte , a inaugurar las Jornadas del Programa Adelante en esta municipalidad .	50	Definite
" No es un asunto de la OTAN , pero todo el mundo en la Alianza lo apoya " , señaló la fuente .	3	Indefinite
Puerta y Corcuera mantienen hoy la vecindad , ya que las casas de ambos están en una misma calle de la urbanización Novaserra , en Majadahonda ( Madrid ) .	20	Definite
Dificil encontrar un servicio mejor que en este centro , Mónica es una fisioterapeuta excepcional y una gran profesional , lo recomiendo .	12	Indefinite
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	20	Definite
Los años no perdonan y de sus protectores actuales sólo quedará el recuerdo y el nombre en una lápida funeraria .	14	Definite
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	0	Definite
Una versión pirateada fue publicada parcialmente en YouTube durante las sesiones de grabación de U2 en Èze .	0	Indefinite
La detención , procesamiento y condena de Ocalan expresan no sólo el drama del pueblo kurdo sino también el de Turquía como país que vive en permanente debate entre la tradición y la modernidad .	0	Definite
La OCUC recomienda a los afectados rellenar la hoja de reclamaciones para denunciar la infracción .	4	Definite
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del Port de Barcelona .	7	Definite
De aquí en más , la ciudad comenzó a vivir una nueva etapa .	10	Indefinite
La Copa Libertadores de América de 1974 fue ganada por el Independiente de Argentina .	10	Definite
He estado en España de visita privada y me interesa mucho su cultura , las ruinas romanas ...	14	Definite
Durante su mandato puso en marcha proyectos sociales y comenzó una campaña para exigir elecciones directas a la presidencia de Brasil .	17	Definite
Por ejemplo , las células endometriales tratadas con hCG inducen un incremento en la apoptosis de las células T ( una disolución de las células T ) .	23	Definite
Con esta victoria , el hijo del ex presidente Bush ganó otros 56 delegados , con lo que ya dispone de 187 de los 1.034 necesarios para ganar la nominación del Partido Republicano .	28	Definite
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	3	Definite
Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento del precio del grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas .	13	Definite
" Cuando Castro muera , será el principio del fin del embargo " , sostiene Carmelo Mesa-Lago especialista en economía caribeña de la Universidad de Pittsburgh .	6	Definite
En cambio , sí que ha recordado que las condiciones del PP para cualquier pacto de legislatura serían las que plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los " debates nacionalistas " .	47	Definite
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	22	Definite
Los ciudadanos esperan de nosotros el que nos ocupemos fundamentalmente de sus problemas , y no de los nuestros .	17	Definite
El " pasaporte europeo " , que ya existe desde 1985 , permite la comercialización de los fondos de inversión fuera del país de emisión sin que sean necesarias autorizaciones adicionales , aunque la evolución de los mercados financieros y la extensión de Internet han impuesto una revisión de la normativa .	33	Definite
Inicialmente desarrollada por la empresa Midway Games , y por Warner Bros. desde 2009 .	3	Definite
La adaptación a la LOPD fue muy clara , explicando para qué es cada cosa e implantando las medidas sin crearme problemas .	3	Definite
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	10	Definite
Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	15	Definite
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red .	20	Indefinite
Idéntica subida del 10% han experimentado los delitos de impago de pensiones compensatorias a los EX cónyuges y por cuidado de los hijos ( 9.101 casos ) .	14	Definite
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	5	Definite
Baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso , del que sólo disponían los aliados , y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña .	33	Definite
Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas .	34	Definite
El 16 de noviembre , los dos batallones de infantería canadienses ( 1.975 soldados ) llegaron a Hong Kong , habiendo perdido su equipo pesado , ya que éste había sido enviado a Manila .	5	Definite
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .	5	Definite
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	31	Definite
La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid , aunque la imagen presente debe imaginarse como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales del siglo XVI .	31	Indefinite
Es un camping ideal para descansar con la familia , sí vienes con niños pequeños se lo van a pasar a tope .	7	Definite
El límite norte se encuentra entre los 6 y 8 grados de latitud y el límite sur lo forma la costa del Atlántico .	19	Definite
La tabla también recoge otros compuestos pomméricos como el transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometidos al proceso de - dopado - , muestran unos valores de a próximos al de los metales .	0	Definite
El diputado socialista Ramón Jaúregui considera que " la presencia de Ibarretxe en La Moncloa ha sido utilizada para reclamar radicalidad nacionalista " y considera que el Gobierno del lehendakari es " insostenible " .	8	Definite
Las candidaturas en Gibraltar son abiertas y los ciudadanos deberán elegir entre los ocho candidatos del Partido Social Demócrata , los ocho de la Alianza Socialista Liberal y los independientes .	20	Definite
El problema tiene un crecimiento importante en Tucumán , pero al Gobierno nunca le preocupó demasiado .	3	Indefinite
" No teníamos mucha relación con los otros refugiados .	6	Definite
El presidente del Gobierno , Jose María Aznar , dijo hoy que los veinticinco años de reinado de Juan Carlos I " han sido de éxito y extraordinariamente importantes para España , pero sobre todo son la historia de un éxito colectivo del pueblo español con un motor , un impulsor y una expresión que es el Rey " .	0	Definite
Donde no sólo hay una sencilla mayoría , sino una unanimidad casi aplastante , es en los medios de comunicación .	4	Indefinite
Además fundó una filial de la Asociación de la Prensa y la Biblioteca Pública José Martí .	8	Definite
Así lo ha anunciado el promotor , Live Nation , quien también ha detallado que las entradas para el concierto del estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos .	28	Definite
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron al tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .	8	Definite
A la sazón en París , Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzaron con un peligroso aparato : un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo .	31	Indefinite
También afirmó que impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas , atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas .	30	Definite
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	21	Definite
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .	34	Definite
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	16	Definite
Kim Jong Il , el enigmático personaje que en la sombra dirige Corea del Norte , el último reducto estalinista mundial , y Kim Dae Jung , el presidente de la capitalista Corea del Sur , celebrarán del Lunes al miércoles tres reuniones , una de ellas en solitario con la presencia sólo de los taquígrafos .	50	Definite
Dijo que ETA " se podía haber ahorrado " el mensaje que envió ayer a las organizaciones juveniles Jarrai y Gasteriak , fusionadas en Haika .	15	Definite
El " tigre de Limonar " busca aprovechar el perdón de la IAAF para despedir una gloriosa carrera de manera digna y exitosa , y el ruso de Vladikavkaz rubricar el dominio en esta prueba en los últimos años .	11	Definite
El secuestro fue obra de una banda de delincuentes comunes , según las autoridades .	5	Indefinite
De los 195 habitantes , el municipio de Ripley estaba compuesto por el 95.9 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.59 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	1	Definite
Sus límites iban desde el concejo de Llanes , hasta el de Astillero ( en la Bahía de Santander ) , que da paso a la merindad de Trasmiera .	4	Definite
El concurso que cada mes de marzo resuelven los jurados de la editorial catalana y de la Diputación alicantina es el sexto premio de novela más generoso de la actualidad .	20	Definite
El condado posee un área de 1.482 km ² ( los cuales 4 km ² están cubiertos de agua ) , una población de 10.724 habitantes , y la densidad de población es de 7 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	3	Indefinite
Zubía explicó que , además del " vertiginoso avance tecnológico " de los últimos años , el desprestigio sufrido por la Formación Profesional ( FP ) ha provocado un abandono de estos oficios en favor de una concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral , como el Derecho o Psicología .	54	Definite
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	12	Definite
La iniciativa de la diputada de la coalición cívica , Adriana montes , específica que los celíacos deben consumir productos libres de gluten y que por eso es de " suma importancia que los supermercados e hipermercados tengan una góndola especial donde se exhiban los productos sin TACC es decir trigo , avena , cebada y centeno " .	38	Indefinite
El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso .	0	Definite
Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .	21	Definite
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	0	Definite
Pero de joven me habría gustado ser marino para recorrer el canal de Panamá .	10	Definite
Una de las claves del éxito para las operaciones de mantenimiento de la paz es , a juicio del máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de armas ligeras en las zonas en conflicto .	31	Definite
Frente al equipo británico , los equipos de Porsche y Lancia fueron claros aspirantes al triunfo .	5	Definite
Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas .	4	Definite
Está también ligada a la lógica de colonización que da lugar a una apropiación política del espacio por la metrópoli ( palacios del gobernador , fuertes ) .	4	Definite
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	10	Definite
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	11	Indefinite
Tony Bedard se volvía el nuevo escritor durante seis números ( Del 31 al 36 ) concluyendo éstos con el regreso de Supergirl al siglo XXI .	23	Definite
El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae , herido de muerte , en un riachuelo .	7	Definite
Apreciando los grabados tanto a nivel profesional como por su estética , extrajo de ellos algunas ideas sobre la naturaleza del diseño de estructuras , reparando los grabados dañados mediante la adición de líneas y sombras en un esfuerzo por comprender sus principios de funcionamiento .	1	Definite
Microsoft contraatacó ayer en su alegato final contra la propuesta del Gobierno de EEUU de dividir la compañía en dos y aseguró que la petición es " vaga , ambigua y deficiente " .	16	Definite
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	23	Definite
Y es que ahora los oídos parecen hechos para acomodar los walkman , y son éstos los que nos proporcionan su peculiar tinnitus .	10	Definite
El sexagenario comercio barcelonés cerrará sus puertas el próximo día 16 .	7	Definite
Cacín es un pueblo principalmente agrícola en el que se trabaja la almendra , el olivo y el álamo y su madera , así como la vega con los cultivos de tomate cherry , alcachofa , habichuelas , calabacino , coliflor , pepino , etc.	2	Indefinite
Durante su etapa en el fútbol español una lesión crónica forzó su prematura retirada a los 28 años de edad , sin que pudiera llegar a debutar en partido oficial .	15	Definite
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	28	Definite
El caso japonés no sería simplemente la negación de esa libertad .	0	Definite
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	6	Definite
Los responsables del área de atención al cliente del Aeropuerto de Madrid - Barajas , Hub de Iberia , dispondrán , en tiempo real , de la información precisa y necesaria para la toma de decisiones y la comunicación correcta con el pasajero .	41	Definite
Dirigió posteriormente a su alma máter y a la Universidad Maryland Eastern Shore .	8	Definite
Las siguientes campañas , con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam , llegando a ganar varios títulos , especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995 .	0	Definite
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	37	Definite
Según ciertas fuentes , 538 a 749 POWs anónimos habrían sido las víctimas de crímenes de guerra perpetrados por los hombres de Peiper .	19	Definite
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	5	Definite
En una entrevista con el diario Financial Times , Carlos Ghosn advirtió de que la fortaleza de la libra esterlina amenaza las futuras inversiones de la compañía en el Reino Unido .	14	Definite
Los 24 millones de euros se obtendrán de las plusvalías generadas en los terrenos que ya resultan innecesarios para la explotación ferroviaria .	19	Definite
La coalición de Mori , quien soporta una caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso con la recuperación económica del país , mientras que la oposición atacará a Mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales .	19	Definite
Un nuevo tanto , del centrocampista del Aston Villa Lee Hendrie , anuló cualquier reacción rival , a pesar de quedar aún media hora de partido .	0	Indefinite
El Dictador era arrogante y presumido , siempre empolvado y perfumado , aunque trabajador incansable con jornadas de día y de noche , pero en algunos momentos la caída de las sombras era coronada por largos ejercicios amorosos y fiestas bañadas de burbujas espumantes .	30	Definite
Sus productos , que también pueden adquirirse en Andorra , se utilizan en exclusiva en los tratamientos de belleza , como ocurre en el caso del Excepción Elixir des Glaciers , que además emplea agua pura de los glaciares suizos de Valais .	25	Definite
La presión atmosférica varía considerablemente con la altitud , desde casi 9 hPa en las depresiones más profundas , hasta 1 hPa en la cima del Monte Olimpo .	6	Definite
Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño .	14	Definite
El viejo terminó ganando , la liberación de Ba Sing Se comando de la Nación del Fuego , Aang y el final puede derrotar a Ozai , eliminando su capacidad de doblar el fuego .	32	Definite
Orlando Cutaran de la Hermandad Evangélica de Profesionales Cristianos , declaró que « somos amantes de la paz .	3	Definite
Se había roto una cañería , la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos .	6	Definite
Para López Amor , la compañía que preside " forma parte de la marca España y constituye un medio de relaciones propio que garantiza el autogobierno en el mundo de la comunicación internacional " por lo que , en este sentido , supone " una modesta protección frente a los gigantescos procesos de fusiones multimedia " .	49	Definite
El alcalde , que ha decretado tres días de luto como muestra de respeto , aprecio y reconocimiento , no supo precisar dónde será enterrado Saramago , si en Lanzarote o en Portugal , una cuestino que decidirán allegados , indicó .	0	Definite
Después de haber lanzado cantos de sirena por parte de Pere Esteve hacia los republicanos y de que éstos movieran ficha con las declaraciones de Josep Lluís Carod-Rovira y la presentación de un documento de mínimos , ahora el grupo de los jóvenes leones convergentes liderados por Artur Mas tiene sus dudas .	38	Definite
En cuanto a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette .	33	Definite
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	22	Definite
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	1	Definite
Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera , Estrada reiteró el Lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación , que fue seguido por otros dos , inesperados , del Ejército y la Policía , en los que se comprometían a defender la Constitución .	51	Definite
El nombre actual proviene de una antigua propietaria del del XIX , la viuda de Vivancos Ortiz , quien era la dueña en el momento en que se formó la plaza actual en el Camino Real .	9	Definite
Se trabaja con la hipótesis de fortalecer nuestro proyecto , porque al PP catalán no le sobran las siglas .	3	Definite
El CGPJ abrió tres expedientes disciplinarios contra dos magistrados de la sala que debía juzgar al agresor sexual y contra el presidente de la Audiencia de Barcelona .	23	Definite
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	35	Definite
Khamman presentó una denuncia contra el agente y prestó declaración ante la Inspección General de la Policía Nacional .	5	Definite
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción del ser por el ser .	3	Definite
Sukarnoputri , hija del primer presidente de Indonesia , Sukarno , no tiene en el Gobierno ninguna función definida , aunque tras su elección en octubre pasado recibió de Wahid la tarea de pacificar las islas Molucas , donde desde enero de 1999 han muerto más de 4.000 personas a causa de la violencia sectaria .	52	Definite
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo .	15	Definite
Mientras se critica con vehemencia los métodos utilizados en la sangrienta guerra que dividió a los argentinos en la década del 70 , simpatizantes de montoneros y efectivos de inteligencia del Ejército Argentino vuelven a operar desde las sombras , en el anonimato , sin hacerse responsables de las acciones desarrolladas .	48	Definite
El brasileño Ronaldo de Assis Moreira , conocido como " Ronaldinho " , se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores del preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio .	28	Definite
El impacto de los aludes en los Alpes y el hecho de que las explosiones de Salou no se vincularan con una actuación terrorista desviaron la atención informativa , según explicaron fuentes de los turoperadores de la zona .	0	Definite
La antigua residencia del Señor Chicken y la casa de atrás se incorporaron al Número 10 .	13	Definite
Posteriormente fue pasando por los banquillos de equipos de la Tercera División española como el CE Mataró o el FC Santboià entre otros , hasta que en 1989 obtiene uno de sus mayores éxitos como técnico de la Unió Esportiva Sant Andreu , club en el que permanece desde 1988 hasta 1991 .	4	Definite
Saramago se prepara para entender a los personajes , consciente de que no serán iguales a los suyos .	6	Definite
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	45	Definite
El cura no tuvo ningún inconveniente en dar la comunión a Juan Manuel , pareja de Josefa , porque , dijo , el caso sólo afecta a las mujeres adúlteras .	22	Definite
" A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido " , afirmaron las mismas fuentes .	22	Definite
Fuimos a comer y tienen un plato en el que puedes elegir los ingredientes que lo forman , brochetas de pollo , con arroz exótico y salsa americana por ejemplo , los precios lo habitual en París .	8	Definite
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	55	Definite
El gol de Pires ( m . 16 ) redimió al Olympique de los males que le perseguían hasta ayer , tanto en la competición francesa como en esta segunda fase de la Liga de Campeones .	13	Definite
El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento del cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste del conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café .	0	Definite
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	16	Definite
Méndez también se refirió a la necesidad de " buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas , a partir los 60 años " , y apuntó que " el debate social va por un camino que no es el correcto " .	29	Definite
Verino recordó que ha demostrado que " en el rural se puede construir y contribuir al desarrollo , con una actividad tan compleja como la moda " , pero agregó que considera muy difícil " ejercer liderazgos aquí " .	24	Definite
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	2	Definite
Agassi insistió que puede ser mejor jugador para volver a tener un gran año , aunque no le garantice los triunfos que tuvo en 1999 , una etapa que consideró única en todos los aspectos .	26	Indefinite
Estos fueron desapareciendo paulatinamente de las ciudades , pero aun continuaron en los campos y los hubo , por cuenta del Estado , en las colonias agrícolas .	20	Definite
Esta ave de patas y cola largas , con su complexión compacta , está adaptada para vivir sobre el suelo en las condiciones de la selva .	21	Definite
In This Light and on This Evening es el tercer álbum del estudio de la banda británica Editors .	14	Definite
No fue hasta la adopción de la pistola como arma reglamentaria , durante la Revolución Francesa , cuando el duelo se convirtió en un juego de azar mortal .	6	Definite
En consecuencia , los periódicos incluyeron pequeños capítulos de novelas en la franja baja de los periódicos o como pequeños cuadernillos o folletos ( de ahí el nombre folletín ) que se sucedían cada día y cuya acción termina en suspense para suscitar la curiosidad del lector ( y , por tanto , su continuidad en la lectura ) .	15	Definite
Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .	35	Indefinite
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	30	Definite
El pasado 10 de abril , otros cinco pasajeros perdieron la vida al caer el autobús en el que viajaban por un terraplén de unos 40 metros en la provincia de Orense .	10	Definite
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	18	Definite
" Creo que vamos a marchar ya que las nuevas medidas de Bouteflika no nos convencen " , dijo Rachid Malawi , presidente de la Unión Independiente de Empleados Públicos y uno de los organizadores de la protesta .	36	Definite
Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a través de un fondo u " organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios " ( OICVM ) , incluyendo , por ejemplo , los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados .	36	Definite
Poco después , Takada acudió a apoyar a Sakakibara , y proclamó que él defendería el honor de las MMA ante la lucha libre , tal y como había hecho con el shoot wrestling en sus anteriores empresas .	18	Definite
El gol de Poy , motivó a que el escritor y humorista rosarino e hincha de Rosario Central , Roberto Fontanarrosa , escribiera un cuento de ficción llamado " 19 de diciembre de 1971 " ( fecha del recordado partido ) .	37	Definite
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	22	Definite
Como cada año un grupo de jóvenes voluntarios se ha aventurado a dar forma al Programa de Fiestas de Castellnovo , con la única colaboración de empresas de la localidad , Ayuntamiento y la aportación económica de vecinos mediante cuotas voluntarias .	33	Definite
Rodríguez Ibarra también hizo un llamamiento al sentimiento de la identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en el coche ni apellidos autonomistas " .	4	Indefinite
Además , exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello .	9	Definite
Al igual que en los metales , en esta situación , la conductividad ( a ) disminuye como consecuencia de las vibraciones reticulares , lo que explica también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al disminuir la temperatura y , con ella , las vibraciones reticulares .	51	Definite
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	26	Definite
Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : " La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse a casa " .	13	Definite
El bus , matrícula M-9958-TK y ocupado por 36 viajeros , fue " el peor " y " el más viejo " de todos los que salieron en la noche del Lunes de la estación de Madrid , según la versión de los pasajeros , que destacaron que el vehículo partió con 20 minutos de retraso .	48	Definite
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	17	Definite
Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .	5	Definite
No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera del equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club : Michel y Buyo .	3	Definite
En pocas semanas se consiguió que en Girona hubiera una auténtica fiebre por el fútbol .	13	Definite
Las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del 3,8% de los gastos de los hogares en Febrero , el primer incremento desde hace siete meses .	14	Definite
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	7	Definite
De repetirse , es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera .	19	Definite
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .	35	Definite
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	10	Definite
Si en las tribunas quedaron empatados , en el fútbol ganaron los paulistas , que tras la definición del duelo en la tanda de penaltis , quedaron con el Maracaná a su disposición pues a la redonda yacían vacíos los espacios que poco antes llenaron los locales .	8	Definite
La actividad económica tradicional es la de la ganadería , especialmente la bovina , aunque existiendo marginalmente otros tipos .	7	Definite
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia .	5	Definite
El magistrado del Tribunal Supremo , José Antonio Somalo Giménez , ha sido nombrado defensor del cliente de la Federación Catalana de Cajas de Ahorro , que agrupa a las 10 entidades de ahorros de Catalunya .	29	Definite
La propiedad principal del antiguo Marquesado , la finca de Yavi , fue transmitida a los herederos de Fernando Campero Barragán y de su segunda esposa Corina Aráoz de Campero , quienes la mantuvieron en su patrimonio hasta mediados del siglo XX.	3	Definite
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	0	Definite
El Ministerio del Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente .	21	Indefinite
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	51	Definite
En unas declaraciones a los periodistas antes de visitar la feria de arte Arco , Rato afirmó que , en contra de lo que sucedía durante la Presidencia de Felipe González , el Gobierno analiza todas las decisiones empresariales " bajo el prisma de la ley y , especialmente , bajo el prisma de la defensa de la competencia " .	1	Indefinite
Además , la comisaría de Fuencarral tramitó ocho denuncias de los sufridos pasajeros .	2	Definite
Sin embargo , los emires de Catar no se hicieron esperar en la explotación de la riqueza recién descubierta , y los barrios pobres fueron arrasadas rápidamente para ser reemplazados por edificios más modernos .	12	Definite
Los encuentros entre el Rey y el jefe del Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones .	6	Definite
La compañía aérea alemana , Lufthansa , incorporó ayer la posibilidad de llevar la tarjeta de embarque en el teléfono móvil en la Terminal 1 de Barajas , siendo la única aerolínea que ofrece esta prestación en esta terminal del aeropuerto madrileño , según informó en un comunicado .	46	Indefinite
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección , puede DENUNCIAR al autor .	12	Definite
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido .	25	Definite
De vuelta a su isla natal , participa en la campaña de expulsión de los británicos y de los españoles ( 1798-1799 ) .	9	Definite
Seattle amaneció ayer bajo un estricto control policial , tras los violentos incidentes protagonizados en la tarde y la noche del Martes ( madrugada de ayer en España ) por diversos grupos radicales que lograron bloquear la apertura de la conferencia ministerial de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) .	39	Definite
Es un excelente baterista y todo un maestro para componer y elaborar ingeniosos e interesantes ritmos .	6	Indefinite
Latinoamérica concluyó hoy , miércoles , su participación en la " Bolsa de Turismo " de Berlín , la más importante del mundo , con un balance preliminar un tanto pesimista porque no tuvo la cantidad de visitantes esperada .	25	Indefinite
Cuando Mardonio tuvo noticia de la fuerza espartana , completó la destrucción de Atenas arrasando todo lo que quedaba en pie .	5	Definite
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	0	Definite
La torre gradualmente se estrecha a través de seis requiebros en las plantas 13 , 44 y 53 en las esquinas y en las plantas 47 , 56 y 60 en la cara mientras alcanza el pico de su corona , por encima de Tryon Street .	19	Definite
La sesión matinal de Fine Wine 2010 terminó con un resumen de las ideas más importantes que los diferentes expertos del mundo del vino expusieron en sus ponencias , con la calidad y la promoción como los principales retos del sector .	30	Definite
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .	50	Definite
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .	11	Definite
Magnus Norman , finalista de la cita francesa y primer cabeza de serie en Stuttgart , se impuso al alemán Bjoern Phau por un doble 6-2 , mientras que el argentino Franco Squillari , semifinalista en París y quinto favorito en Alemania , accedió a la segunda ronda al ganar al chileno Fernando González por 6-1 y 6-3 .	29	Definite
Durante su niñez tuvo estadías en el área del del Rin , Estrasburgo , Bruselas y Hamburgo donde el interés por la política de su padre lo puso en contacto con las ideas de la revolución francesa .	34	Definite
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación , fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico .	25	Definite
En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses " .	18	Indefinite
Portavoces del gobierno vasco niegan credibilidad a la existencia de una oleada de cartas de petición de impuesto revolucionario en el País Vasco .	7	Definite
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló .	11	Definite
" Hay un doble rasero en la UE cuando se trata de la energía nuclear .	6	Definite
El domingo , las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu , en la provincia de Gansu .	3	Definite
Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca " Política y Partidos en Bolivia " , donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos .	31	Indefinite
De los 135 habitantes , Isabel estaba compuesto por el 75.56 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 22.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.48 % pertenecían a dos o más razas .	40	Definite
La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión .	12	Definite
El fayal - brezal es una formación boscosa propia del bosque húmedo o monteverde en las Islas Canarias .	5	Indefinite
Prometió promulgar la Ley de Hidrocarburos , tan pronto sea aprobada por el Congreso , para permitir que los precios de los combustibles fluctúen de acuerdo a los precios internacionales del petróleo .	12	Definite
Se recibe tanto la aristocracia del Faubourg Saint - Germain ( la Rochefoucauld , Luynes , de Uzès , Haussonville , Chevigné Greffulhe ) los jóvenes artistas y celebridades de la época o la política .	11	Definite
" Creo que estoy preparado para jugar el miércoles pero Cúper decidirá .	7	Definite
Fue dada de alta del Patton State Hospital en 1992 en el condado de San Bernardino .	4	Definite
La Fiscalía Anticorrupción descarta por el momento imputar a Urdangarín , a la espera de analizar toda la documentación incautada durante los últimos días en los registros llevados a cabo en Barcelona .	0	Definite
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para el vecino .	19	Definite
Según la Oficina del Censo , el condado tiene un área total de , de la cual es tierra y es agua .	1	Definite
En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas .	21	Definite
En sus divanes , o colecciones de poesías , aparecen casidas compuestas al hilo de los acontecimientos , pues Ibn Darrach formaba parte del ejército .	15	Definite
Unos meses antes , el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend , donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en " Learning to Fly " , por lo que se le invitó a formar parte del equipo .	42	Definite
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	34	Definite
Muchos judíos lituanos fallecieron en la primera fase durante los primeros meses de la ocupación y antes de finales de 1941 .	13	Definite
Mientras CCOO sostiene que el paro fue seguido por el 80% de la plantilla , UGT - - que no apoya la protesta - - redujo la participación al 30% .	9	Definite
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , ha asumido como " una realidad " el hecho de que los usuarios no confían , de momento , en los centros de atención continuada ( CAC ) de los barrios , y ha optado por volcar sus medios técnicos y económicos en reforzar los servicios de urgencias de los hospitales .	37	Definite
Para colmo , un zumbido estremecedor inundaba la habitación : era el aire acondicionado de la habitación de al lado .	7	Definite
El acto , de unas dos horas de duración según los organizadores , tiene como finalidad recoger fondos para la familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a los 53 años , a causa de una complicación posoperatoria .	38	Indefinite
¿ El año que pases una ronda , será una celebración ? .	5	Indefinite
La casa tiene una barbacoa bárbara y un jardín muy grande donde los críos pudieron jugar a sus anchas .	3	Indefinite
Así fue y fue el dios de ese pueblo , que fue llamado ulgo , por el nombre del dios , UL y la bondad del profeta , Gorim .	23	Definite
Hierro lo tiene crudo frente a shows de canciones del verano , pero es de agradecer que TVE tenga una opción digna para aquellos a los que no les hagan tilín referentes sociales de la categoría de Chenoa y Bisbal .	19	Indefinite
Además , ha obtenido licencia de TDT en toda la provincia de Guipúzcoa , excepto en Irún , donde la ha conseguido Gipuzkoa Telebista Txingudi .	9	Definite
Se le considera el responsable de la hiperinflación de Zimbabue .	3	Definite
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes , se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza , el principal recurso pesquero de Argentina , para los próximos tres meses .	36	Definite
En el primer año enamora en la ficción a Laura Azcurra , y en el segundo año enamora , tanto en la ficción como en la vida real , a Agustina Cherri .	14	Definite
Un avión de Spanair despegó ayer del aeropuerto de Barajas sin esperar la retirada completa de la pasarela o finger por la que acceden los pasajeros al aparato desde la terminal .	21	Definite
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	6	Definite
Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga .	22	Definite
" Hay que ordenar la llegada y la estancia para conseguir la integración y la mayor dignidad para quienes vienen a trabajar " , dijo el presidente autonómico .	4	Definite
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	0	Definite
Este dibujo en particular de un cartel parece que ha tocado un nervio gigantesco , algo para lo cual no estaba preparada .	11	Indefinite
El directivo de la entidad financiera aseguró , además , que esta labor ya se desarrolla en las ciudades de Quito , Guayaquil , Riobamba , Ambato , Otavalo y próximamente se iniciará en Ibarra .	3	Definite
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	15	Definite
El término " Montesclaros " está compuesto por el nombre Montes y el adjetivo claros , ambos del latín MONTES y CLAROS , respectivamente .	0	Definite
El Ivesur PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa Confederación .	40	Definite
En la actualidad no se dispone del original aunque existe una copia del siglo XV .	12	Definite
También se vio convocado con el equipo principal , jugando en los amistosos de pretemporada , debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo .	11	Definite
Este estudio profundiza en la cuestión , ya la luz de los datos que aporta , queda claro que bajó sobre todo la licitación por parte de las administraciones locales y autonómica .	27	Definite
Los letrados piden que la cantidad sea al menos el 80% .	9	Definite
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	9	Definite
Su territorio recorrió del Río de Trinidad y Bahía de Galveston en Texas al Pantano Teche y la Bahía Bermeja en Luisiana .	17	Definite
Los pasaportes de los chinos fallecidos , una forma rápida de regularizar su situación en el país .	15	Definite
En Timor occidental será la organización Care UK la encargada de combatir la malnutrición y poner en marcha un programa de higiene y saneamiento para las víctimas de las inundaciones en la frontera de Timor oriental .	4	Definite
También paralizaban a los camiones articulados a una y otra boca del túnel de Vielha , ciudad que registró una de las nevadas más contundentes , pese a que alguna de sus tiendas ya lucía en los escaparates ropa de baño para el verano .	42	Definite
El Nàstic , que marcó por medio de Castillejo ( 2 ) , Prieto y Herrero , suma 7 puntos , por 4 del Amurrio y uno de Zamora y Cádiz .	0	Definite
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	36	Indefinite
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	31	Definite
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	13	Definite
El preparador barcelonista calificó la decisión como " un salto al vacío " al no tener cerrada la operación del escolta francés Antoine Rigaudeau , su probable sustituto , pero indicó que este riesgo era necesario para no perjudicar a Sasha a la hora de negociar nuevas ofertas .	42	Definite
Se aisló al rebelde y se le sitió , pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes , ocurrió algo muy extraño : Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio .	2	Definite
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .	7	Definite
Los efectos sonoros , visuales y pirotécnicos producen así una frenética reacción en cadena , en un espectáculo en el que están todas las disciplinas creativas .	19	Definite
Pero lo cierto es que las candidatas sólo han tenido 10 minutos cada una para convencer al jurado de sus cualidades humanas e intelectuales .	1	Definite
Según se ha publicado , el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club .	12	Indefinite
Kaká saldrá la próxima temporada del Real Madrid , club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad del futbolista visto en el Milan .	5	Definite
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos , las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible , aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles .	3	Definite
La venta directa de café Buendía a los consumidores permite a la federación obtener para sí el margen que tienen los comercializadores y procesadores tradicionales .	16	Definite
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	25	Definite
No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de « Money ( That 's What I Want ) » , e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones .	5	Definite
Se seleccionaron 2.000 bueyes de entre el ganado capturado , junto con 2.000 no combatientes que guiaran al ganado y 2.000 soldados de infantería que guardasen al grupo .	26	Definite
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	13	Definite
No eran ' skins ' y el desconocimiento de la gravedad de los hechos hasta el momento de su detención , debido a la cantidad de alcohol que habían tomado .	15	Definite
El alivio fiscal beneficiará sobre todo a los hogares más modestos , un componente esencial de los votantes de izquierdas , mientras que las clases medias deberán , de momento , esperar , según explicó el primer ministro en su primera intervención televisada en seis meses , seguida por 13 millones de telespectadores .	12	Indefinite
Además , el exceso de normas siempre suele ser un instrumento para los aparatos de los partidos en vez de favorecer el libre debate .	12	Definite
La perfección del orden o equilibrio biológico la reconocerá el Opus Postumum inseparable del conflicto por el que la vida del individuo de una especie es la muerte del individuo de otra especie .	23	Indefinite
Para disfrutar de Fast & Go , estos dos colectivos tendrán que contratar el servicio en su reserva y presentar el libro de familia u otro documento acreditativo con el fin de cancelar el coste del servicio en el momento de la recogida del vehículo .	35	Definite
Es cierto que ha tenido que viajar hasta Asia , hasta la otra punta del planeta , para reivindicar un lugar en el mundo , pero la hermosa , joven y cautivadora Senegal le concedió ayer la mayor alegría que se recuerda en mucho tiempo .	26	Definite
En total , más de 200 millones de sistemas con la marca ' Game Boy ' se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década del nuevo siglo .	27	Definite
Propuso la idea de creae la Sociedad de Fomento Fabril .	1	Definite
Una información periodística le desmontó la estratagema .	5	Definite
El mes pasado Mori provocó una tormenta política al decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " , lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al considerarle incapacitado para gobernar el país .	24	Definite
Tampoco existen carcterísticas estructurales que se den sólo en América y estén ausentes en el resto del mundo .	14	Definite
Cuando hablaba del disco en The Tonight Show with Jay Leno , Madonna explicó que el título del álbum tiene un triple sentido , representando su nombre y « el DNA de Madonna » .	20	Indefinite
El productor ejecutivo y escritor del piloto de la serie fue David E. Kelley , pero después entregó la producción a otros .	5	Definite
Καίτη Γαρμπή ( o romanizando su nombre Ekateríni " Kaíti " Garbí ) es una famosa cantante griega nacida el 8 de junio de 1963 en Atenas .	14	Indefinite
Por la misma época circulaba por las calles de Mannheim , también en Alemania , un coche mecánico de tres ruedas diseñado por Karl Friedrich Benz ( 1844 - 1929 ) en el que - el chasis y el motor habían sido concebidos como un todo orgánico - ; es decir , un verdadero automóvil .	15	Indefinite
Aunque reforzaba el propósito del Gobierno de asociar la inmigración ilegal a la delincuencia , el dato era falso .	2	Definite
Desde el 13 de enero , el real se había devaluado más de un 50% y la fuga de dólares supera los 25.000 millones ( más de 3,6 billones de pesetas ) en los últimos cinco meses .	6	Definite
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos : probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero , la novela de Martin Amis , que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas .	18	Definite
El antiguo dirigente del aparato militar de ETA se negó , sin embargo , a responder a las preguntas de Palacios , leídas por la juez de instrucción antiterrorista francesa Laurence Le Vert .	24	Definite
Pinochet acordó dar a Bolivia una pequeña franja de tierra entre la ciudad chilena de Arica y la frontera con Perú .	5	Indefinite
En la jornada que doblaba el ecuador de la prueba , el principio de la cuenta atrás , el suizo ratificó de la forma más rotunda su supremacía .	11	Definite
De los 2990 habitantes , Clarcona estaba compuesto por el 77.76 % blancos , el 14.62 % eran afroamericanos , el 0.8 % eran amerindios , el 1.34 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 3.31 % eran de otras razas y el 2.11 % pertenecían a dos o más razas .	32	Definite
A este criterio se acogió Béjar para no acceder a la petición de la Sección Séptima de buscar a un magistrado sustituto con el fin de evitar la suspensión de un juicio contra un presunto violador .	30	Indefinite
" Llevas toda la vida queriendo jugar aquí ... ¡ y ahora te vendrá de dos días ! " , le espetó el Sábado su técnico , Josep Perlas .	3	Definite
La duda es si el portero francés recuperará hoy mismo la titularidad o si el técnico optará , como parece probable , por mantener a Reina .	14	Definite
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico , sino del tema laboral , en el que se centran los artículos publicados aquí .	22	Definite
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	1	Definite
Pastoriza llegará a Villahermosa con 21 jugadores , entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la Copa América de Paraguay , de los cuales también saldrá el listado definitivo que utilizará en la eliminatoria .	34	Definite
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56 por ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 .	1	Definite
Al comienzo de la Segunda Guerra Mundial , Willem Valk obtuvo un contrato para la construcción de cuatro figuras de tamaño natural para remodelar la estética del Puente Jagt .	11	Indefinite
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino .	33	Definite
En el 2000 se incluirán las familias con hijos de uno a dos años y en el 2001 , el resto , hasta llegar a las 159.000 familias en esta situación .	19	Definite
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	10	Indefinite
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como " el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común " .	11	Definite
Los médicos de Cabueñes , que pensaban mantener el embarazo hasta la semana 32 , ya habían logrado nacimientos de fetos de sólo 26 semanas .	0	Definite
Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal .	25	Definite
La oposición impidió aquella Segunda vuelta con una manifestación multitudinaria que obligó al Tribunal Constitucional a reconocer la victoria de Kostunica por mayoría absoluta en la Primera , lo que le convirtió en presidente federal , con mando sobre el Ejército y la política Exterior y Monetaria .	7	Indefinite
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	16	Definite
Hay un total de 12 distritos , pero hubo una vez un 13 , que fue destruido en una rebelión contra el Capitolio .	21	Definite
El exdirector de la Oficina Económica de Moncloa y presidente de la patronal de la construcción SEOPAN , David Taguas , se ha mostrado partidario de recortar de forma " retroactiva " las pensiones del futuro si el sistema lo requiere para garantizar su viabilidad .	0	Definite
Entre ellos se encontraban el entonces recientemente elegido senador por la zona , Hernán Larraín , los diputados Carlos Bombal , Evelyn Matthei , Andrés Chadwick , Jaime Orpis y Juan Antonio Coloma , entre otros .	10	Definite
Ted se encuentra con su antigua novia Victoria , ahora comprometida con un hombre alemán .	12	Indefinite
Reconocida por sus actuaciones en las películas Scream , Todos la querían ... muerta ( 2000 ) y Cerrando el círculo ( 2007 ) .	5	Definite
- - Es que una casa necesita tanto de la mano de un hombre , si usted supiera .	9	Definite
La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar la " cultura científica " de los ciudadanos y la " cultura de la innovación " de los empresarios .	9	Definite
Una vez comprobado que el interesado fue uno de los afectados , se les facilitará un billete .	15	Indefinite
Un puesto no se cubre por la condición de mujer , y hasta el congreso no se desvelará quién ocupará la secretaría general .	0	Indefinite
Estas terapias están bajo la lupa oficial después de que en septiembre de 1999 un joven falleciera durante un tratamiento en el que recibió un virus genéticamente alterado para combatir una rara enfermedad .	24	Indefinite
En el trayecto se hospedan en casa del cholo Venancio Landauro , en Shicún .	1	Definite
Recibió en dos ocasiones el Premio BienalRicardo Jaimes Freyre , la mayor distinción de su provincia para el género poesía , y en otras dos oportunidades el Bienal Pablo Rojas Paz , máximo galardón provincial para obra narrativa .	4	Definite
La marcha , convocada por el Colectivo de Apoyo a los Presos , partió de la plaza de Urquinaona y se dirigió a la Conselleria de Justícia , donde hicieron pintadas .	0	Definite
Mientras sus compañeros de - quinta - , también inservibles para la causa de Clemente , resistían sin mayores agobios en su club , él empezaba a ser una estrella intermitente .	28	Indefinite
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	30	Definite
La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros .	11	Indefinite
Los esmodicinos ( Smodicini ) son una tribu de coleópteros crisomeloideos de la familia Cerambycidae .	6	Indefinite
Las declaraciones de Wadhwani contradicen a las del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considera que la máxima autoridad monetaria cuenta con escaso margen de actuación para influir en los mercados financieros .	6	Definite
Esta quinta ronda se jugó el 25 de abril aún no entraron los 8 equipos de Primera que aún no debutaron .	12	Definite
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	3	Definite
También señaló que es urgente la adopción de un plan nacional concertado entre todos los sectores .	8	Indefinite
La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90% de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona .	12	Definite
Sin embargo , cuando fuimos a la tienda de la calle Atalaya del Polígono el Cerro de Segovia descubrimos que eran los mismos propietarios que Muebles Thermobel , una empresa que siempre nos ha atendido genial .	28	Indefinite
Un ciudadano cayó a un socavón cuando paseaba en la zona de La Recoleta mientras conversaba distraído con su teléfono móvil .	0	Indefinite
" Estados Unidos - subrayó - es un perfecto ejemplo de esta influencia de la cultura hispana , reconocida durante muchos años por académicos e intelectuales , y también por los representantes políticos del pueblo " cada vez más preocupados por los latinos .	14	Definite
César , un dominicano que da clases en Queens , vio durante la primera semana que siguió al ataque una quincena de pupitres vacíos , los de sus alumnos árabes .	12	Definite
" Debemos escuchar las palabras de mi hermano aquí en Los Angeles . Habló de una elección y esa es ahora nuestra elección " , afirmó Ted Kennedy ante un público enfervorecido al que repitió las palabras del presidente Bill Clinton : " No volvamos atrás " .	29	Indefinite
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	7	Definite
El campo de la UD Fuengirola ha sido clausurado por un año por el Comité de Competición de la Federación Malagueña de Fútbol , debido a los incidentes acaecidos hace dos semanas durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de esa localidad y el Vélez , informaron hoy a Efe fuentes de ese órgano .	33	Definite
Cuatro victorias y un empate en cinco jornadas , avalan la trayectoria del nuevo Inter .	10	Definite
En cambio , sí que ha recordado que las condiciones del PP para cualquier pacto de legislatura serían las que plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los " debates nacionalistas " .	33	Definite
De acuerdo a las proyecciones de la familia Sabat , se estima que el 2012 llegará al 50 % de su producción , previo al cierre de sus puertas el 2008 .	6	Definite
Para el Real Madrid , que encajó su sexta derrota de la temporada , supuso el fin de una racha de once jornadas sin perder y el descenso al cuarto peldaño de la tabla .	1	Definite
El opositor fue escogido en 2007 para la " Medalla Presidencial de la Libertad '' por el entonces presidente de Estados Unidos , George W. Bush , quien recibió en enero de 2008 en la Casas Blanca a su esposa , la enfermera Elsa Morejón .	41	Definite
La directiva del Joventut ha culminado esta semana más de un año de persistente búsqueda de patrocinador .	10	Indefinite
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	51	Definite
Iván Daniel Valenzuela Urra ( n. Rancagua , 3 de mayo de 1966 ) es un periodista chileno .	15	Indefinite
Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros .	20	Definite
El escritor uruguayo destacó el " compromiso de vida constante " de Sábato con la defensa de los derechos humanos y la " formidable batalla " que dio como presidente de la Comisión Nacional sobre Desaparición de Personas ( Conadep ) , de Argentina .	0	Definite
El carácter emprendedor suele asociarse a la juventud .	6	Definite
La Cámara también aprobó hoy , con los votos de los grupos de la oposición , el rechazo del PNV y EA y la ausencia en las votaciones de EH , una iniciativa socialista en la que instan al Ejecutivo autónomo a " extremar " su actuación en la lucha contra la violencia callejera .	16	Definite
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	7	Definite
Presidente de la Suprema Corte de Justicia de la República Dominicana en el período 1997-2011 .	8	Definite
Tampoco los equipos profesionales , a excepción de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles hacia la élite .	19	Definite
El vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre la posible oferta de la petrolera , que el Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar los dirigentes de las empresas " asumiendo su propia responsabilidad " .	20	Definite
El secretario de Comunicación del Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , aseguró hoy a EFE que en España no hay tarifa plana para la conexión a la red por problemas técnicos , ya que aún no existe ningún medio de discriminación de voz y datos , salvo el de tecnología ADSL .	0	Definite
Los abogados del gigante del software , en su última oportunidad de dulcificar la próxima decisión del juez de distrito que lleva el caso antimonopolio , Thomas P. Jackson , reclamaron un plazo de 12 meses para proceder a una eventual segregación de la empresa .	22	Definite
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	1	Definite
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	24	Definite
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona .	10	Definite
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra del Holocausto .	40	Definite
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación .	28	Definite
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	26	Definite
CiU ha pactado dinero para el delta del Ebro .	5	Definite
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	4	Definite
Una alineación habitual de un grupo de post - metal presenta dos o tres guitarras , un bajo , un teclado o sintetizador , una batería y un vocalista .	27	Indefinite
El grupo familiar de los Velutini Agüero participó en la construcción de proyectos como el Club Playa Azul y obras como la Represa Lagartijo .	9	Definite
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	6	Definite
Las desventuras que un pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .	0	Definite
No fue mártir y murió en el poder , al que le cobró demasiado apego , pero su talento inmenso y el empeño de su generación , de la Reforma , crearon el espacio de crítica y de tolerancia de donde viene una parte fundamental del desarrollo civilizatorio de que disponemos " .	32	Definite
He sido una asidua de todos los fines de semana durante muchos años y me lo he pasado de lujo .	6	Definite
Por su situación alejada del puerto , no despertó interés a los cargadores a Indias , por lo que fue habitado por clases populares dependientes de la actividad pesquera de la playa de La Caleta .	26	Definite
La mayor expectativa de crecimiento está en los votantes del PSC , que han visto de lo que es capaz el PP en el Gobierno .	0	Definite
La sentencia señala que la madre de A. T. , de 15 años , la envió en agosto de 1996 a casa del acusado y de su esposa en El Prat de Llobregat para que " cuidaran de ella " , lo que no sucedió , según la joven .	47	Definite
Los barcos de la dinastía XXV tenían 25 metros de longitud y un sólo mástil .	3	Definite
Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de la mayor zona cafetalera .	23	Definite
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	43	Definite
El parlamentario Joseba Arregi , los hermanos Guevara y hasta Iñaki Anasagasti han levantado la voz , pero Arzalluz ha acallado las críticas de forma abrupta : " Donde hay patrón no manda marinero " .	21	Definite
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	17	Definite
La concentración de camiones , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500 , a la altura del término de Paterna , donde se produce el enlace del " By-Pass " con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia .	18	Definite
Quiere imitar también a la novia de Cristiano Ronaldo que hizo una campaña publicitaria en la que casi no tenía ropa por apoyar a una fundación la cual regenta la rusa .	15	Definite
En 1995 lanza un nuevo proyecto con carácter más cultural : " El Observador de Arizona " ;	12	Definite
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	12	Indefinite
Sin embargo , esta forma de gobierno fue breve , pues el sultán y el gobierno electo mediante un sistema que mantenía el control en manos de la élite árabe fueron derrocados el 12 de enero de 1964 en la Revolución de Zanzíbar , dirigida por John Okello , un revolucionario de origen ugandés .	32	Definite
La Delegación del Gobierno multará a 10 ' skins ' por la manifestación de Premià .	0	Definite
Kanaeva afirmó haber perdido 8 kilos para participar en los Juegos de Londres .	9	Definite
Es una de las palmeras más resistentes , toleran las heladas de invierno por debajo de los -12 ° C ( posiblemente hasta -20 ° C ) , aunque requiere veranos muy calientes para un buen crecimiento .	9	Definite
La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña .	0	Definite
" En un escenario de alta competitividad como el actual , nos consideramos un instrumento técnico al servicio de poderosos operadores , inmersos en una vorágine de fusiones multimedia " , señaló el presidente de Hispasat .	2	Indefinite
En 2004 , la revista musical Rolling Stone situó a The Band en el puesto 50 de la lista de los 100 mejores artistas de todos los tiempos , y en 2008 el grupo fue galardonado con un Premio Grammy a la carrera artística .	20	Definite
En un intento de proteger esta riqueza biológica , sino también las cuencas locales , los Cerros de Escazú tienen dos zonas protegidas : la Zona Protectora El Rodeo y la Zona Protegida de Quitirrisí .	1	Indefinite
La firma del cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a .	22	Definite
El municipio de Oliver ( en inglés : Oliver Township ) es un municipio ubicado en el condado de Kalkaska en el estado estadounidense de Míchigan .	12	Indefinite
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva a cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato .	13	Definite
Con la creación de este disco , existirá una plataforma que le permitirá al grupo darse a conocer , programando a corto plazo las posteriores etapas de diseño de carátula , multiplicación y distribución .	1	Definite
Aunque el mercado carece de alma , hay razones para evitar la condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión .	1	Definite
El pasado sábado 22 de mayo por la tarde , me dispuse a visitar el Salón del Automóvil .	14	Definite
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía .	12	Definite
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	33	Definite
En todo caso , los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego , bajo una intensa lluvia , fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio .	18	Indefinite
Y Hierro - - que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York - - , es una buena alternativa .	30	Indefinite
El presidente destacó que el Rey tuvo que afrontar " decisiones enormemente difíciles en las cuales garantizó la continuidad del país " y subrayó que " él ha sabido conectar con las necesidades de una España moderna , ambiciosa y con las aspiraciones de los ciudadanos españoles .	31	Definite
Después de una semana muy agitada - y hasta traumática - para el oficialismo porteño , Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto , en Villa Pueyrredón .	25	Definite
Interpretado por Plácido Domingo , y con el propio José María Cano dirigiendo una banda , es interpretado en el Estadio Santiago Bernabéu el día en que se celebran los cien años del club .	19	Definite
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	0	Definite
Un número de jardines temáticos fueron agregados en los años 50 y 60 , incluyendo el jardín japonés , el jardín de plantas del desierto , el jardín colonial , y la rosaleda .	0	Indefinite
Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar " .	14	Definite
CiU era favorable a la ley pero apoyó a los populares por consideraciones constitucionales .	9	Definite
En Granada , ayer se materializó el acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitirá un gobierno municipal de coalición , que estará presidido por el socialista José Moratalla .	6	Definite
El llanto de un niño cortó el silencio del patio vecinal y se coló por la persiana .	3	Indefinite
Por si la cosa no va del todo bien , Defensa echará un capote , campaña de imagen en mano .	12	Indefinite
Más tarde ( 24 de octubre de 1850 ) fue nombrado alumno pensionado para la Escuela Normal de Filosofía , previa oposición a la que concurrieron noventa y seis aspirantes , de los cuales únicamente cuatro obtuvieron plazas para la sección de Filosofía y Letras .	39	Definite
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	14	Definite
Tal es el rechazo del Gobierno vasco a la medida que los servicios jurídicos trabajan para proceder a presentar recursos judiciales para " evitar que puedan ponerse estas medidas en marcha " .	11	Definite
El narrador toma claramente partido por los cuatro hermanos , pero en última instancia se mantiene la autoridad feudal .	0	Definite
Ramsay Street es una calle de ficción situada en el suburbio ficticio Erinsboirough , que aparece en la serie australiana Neighbours .	3	Indefinite
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : " para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general del autor " .	42	Definite
Estas mismas fuentes han precisado que este sospechoso ha sido detenido en la localidad navarra de Bera de Bidasoa cuando salía de trabajar de Lesaca un municipio navarro situado en el noroeste de la comunidad foral justo en la frontera con Guipúzcoa .	30	Definite
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a causa de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam .	35	Definite
Es un momento comparable al que vivimos cuando ganamos el partido de dobles en la Copa Davis en Santander .	14	Definite
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	19	Definite
Pero tengo buenos amigos en Madrid y del Real Madrid y por ellos desearía gente más seria y responsable en la gestión del club blanco .	20	Definite
¿ Cuáles son las razones de Grass ?	3	Definite
La Fuente de la Gracia y triunfo de la Iglesia sobre la Sinagoga es un obra pictórica realizada al óleo sobre tabla de roble .	11	Definite
" Ahora es el momento de actuar para estabilizar la moneda y no creo que realmente quede mucho tiempo para hacerlo " , dijo Soros .	3	Definite
Se ubica en la calle de Tacuba frente a la Plaza Manuel Tolsá y frente a la estatua ecuestre de " El Caballito " ( Carlos IV de España ) esculpida también por el valenciano Manuel Tolsá .	9	Definite
El portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre los inversores que lo respaldan con el grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate &amp; Furst Inc , entre otros .	28	Definite
La construcción de la sociedad que el país quiere , implica que la Asamblea Nacional debe discutir el andamiaje intervencionista disfrazado de legalidad formal , promocionando con incentivos la inversión productiva , cumpliendo los mandatos constitucionales referidos a los derechos económicos .	3	Definite
La UE aprovechó la referencia de Clinton a posibles sanciones comerciales por motivos laborales para ganar el apoyo de esos países .	16	Definite
El empate conseguido en Valencia nos ha dado más moral y además contaremos con la afición , que está deseando que hagamos un gran partido y que seguro que nos apoyará desde el comienzo " , finalizó Roberto Carlos .	0	Definite
Hola solo comentar que el servicio que me realizaron estos chicos de topografía fue estupendo en cuanto a la rapidez , a la calidad y al precio .	4	Definite
En la estación de Boí Taüll Resort , los surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en la pasada edición de los Campeonatos de España de snowboard , al copar la mayoría de los podios .	8	Definite
Pero ninguno de los dos se refirió a los países latinoamericanos al hablar de política exterior y entre las preguntas tampoco se planteó alguna referida a la inmigración y a la situación de los hispanos en este país .	18	Definite
Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les mostró su apoyo " incondicional " en la lucha contra la violencia doméstica .	1	Definite
Además , la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico .	35	Definite
Incluso Italia , otro país que no se caracteriza por su sensibilidad pública hacia la familia , tiene un 6% de infantes cubiertos .	18	Indefinite
Tras investigar mucho la gran oferta de websites que hay en el mercado , en Odisean nos han hecho una web Drupal a nuestra ONG gratis !	3	Definite
Y mientras los candidatos van sumando kilómetros y kilómetros , la campaña se va agotando , pero los líderes parecen mantener el físico como el primer día .	17	Definite
Con la llegada de maquinaria ( martillos hidráulicos y compresores ) , la perforación manual dejó de ser necesaria en las canteras y minas .	1	Definite
Con miras a minimizar cualquier confusión con una religión , el uso de la palabra " templo " para describir los inmuebles de los Shriners ha sido reemplazado por la frase " Centro Shriner " , aunque en capítulos individuales siguen siendo nombrados como " templos " .	29	Definite
La Comisión decidió el 20 de diciembre de 1999 autorizar a España la venta de este carburante hasta el 31 de diciembre de 2001 .	18	Definite
Tan solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al tiempo que el 80 por ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico .	16	Definite
Antes y durante el período de independencia Mesic fue uno de los colaboradores más próximos de Tudjman , por lo que entre 1992 y 1994 ocupó el cargo de presidente del Parlamento .	26	Definite
En ese momento , los funcionarios de asilo empiezan el estudio del expediente del solicitante y en un período de tres días adoptan una resolución , que puede ser tanto la admisión a trámite de la petición de asilo político como su denegación .	4	Definite
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	14	Indefinite
El jurado que falló el premio estuvo presido por el director general del Libro , Rogelio Blanco , y han formado parte de él , entre otros , José Antonio Pascual , Jordi Cornudella , María José Rivera , Anna Caballé y los dos últimos autores galardonados , Rafael Sánchez Ferlosio ( 2009 ) y Josep María Castellet .	0	Definite
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse , de forma experimental , en Estados Unidos .	24	Definite
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	27	Definite
Una vez comprobado que el interesado fue uno de los afectados , se les facilitará un billete .	0	Indefinite
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo que los líderes de la UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , la UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo la nueva presidencia francesa , la situación de la cooperación con Rusia .	9	Definite
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga .	18	Definite
El talante abierto y predispuesto que el presidente del Parlament , Joan Rigol , ha mostrado desde el primer momento para dignificar la vida parlamentaria contrasta con el talante que sólo en dos meses de legislatura ha expresado en ocasiones reiteradas el president de la Generalitat .	27	Definite
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	16	Definite
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	4	Definite
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrarnos las en mitad de la calle a plena luz del día .	9	Indefinite
El portavoz del PP en la comisión , Guillermo Martínez , coincidió con De Miguel en la postura del Gobierno ante la ampliación y la valoración de los votos , y destacó su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de los asuntos de mayor calado de la UE .	39	Definite
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .	14	Definite
El municipio de Dalen ( en inglés : Dalen Township ) es un municipio ubicado en el condado de Bottineau en el estado estadounidense de Dakota del Norte .	12	Indefinite
La melancólica observación quedaba contrastada por el frágil esplendor de la naturaleza iluminada en Maracas Bay .	10	Definite
Chávez se despidió del mundanal ruido el pasado jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de " institucional " por los observadores , en el que aceptó el aplazamiento de los comicios y valoró la " pedagógica " medida como un triunfo de la democracia venezolana .	46	Definite
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios .	19	Definite
Ben ordena a Goodwin ir a la sección de cola , y a Ethan a la sección principal .	6	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Clifton tiene una superficie total de 92.98 km ² , de la cual 89.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.82 % ) 3.55 km ² es agua .	6	Definite
El programa de TV-3 Les 1.000 i una ofreció en directo el pasado domingo la realización de un piercing en el pene de un vasco residente en Catalunya , que había escrito al programa solicitando esta sensación a la carta .	38	Definite
El espacio también ofrece el reportaje Mare Terra , que muestra el trabajo de unos espeleólogos profesionales , como el caso de Marc , que es realizador de vídeo y combina la afición por el mundo subterráneo con el trabajo de grabar los lugares más inaccesibles del interior de la tierra .	49	Definite
La Conferencia de la Izquierda Anticapitalista Europea ( CIAE ) es una red informal de partidos políticos de izquierda europeos de diferentes tendencias , tales como marxismo , leninismo , maoísmo , trotskismo e internacionalismo .	0	Definite
Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón .	4	Indefinite
Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	23	Definite
La primera Librería Akira Cómics estaba situada en el número 32 de la Calle Ginzo de lImia , en el nórdico Barrio del Pilar de la capital .	0	Definite
Durante la segunda mitad de la temporada , Müller siguió en el once inicial usualmente jugando un papel de delantero centro debido a la disponibilidad de los jugadores laterales Franck Ribéry y Arjen Robben .	26	Definite
La clave de la pelea , que fue un intercambio feroz de golpes desde el inicio de la campana , estuvo en el quinto asalto cuando Morales colocó una serie de derechas potentes a la cabeza de Barrera que sintió el efecto y lo tuvo por casi un minuto al borde del nocaut .	34	Definite
El 26 de abril , CiU vota con el PP en el Congreso un PHN que prevé sacar 1.050 hectómetros de agua del río .	0	Definite
Tony volcó sobre la ruta una categoría que sólo Indurain posee en el ciclismo actual y que esta temporada juega con el misterio .	12	Definite
De la universidad española dijo llanamente : " Es una institución anacrónica , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizada en pequeñas investigaciones , que impide cualquier tipo de investigación " .	1	Definite
El comité judicial examinó la posibilidad de enviar órdenes de comparecer al director del FBI ( policía federal de Estados Unidos ) , Louis Freeh , y a un fiscal del Ministerio de Justicia , Charles LaBella , según añadieron las mismas fuentes .	0	Definite
En 1812 los románticos españoles inventaron en las Cortes de Cádiz el liberalismo político .	2	Definite
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	32	Definite
A partir de las 11.30 horas , empezó una nueva concentración de camiones en la N-340 Valencia-Barcelona a su paso por la localidad de Sagunto , según fuentes de Tráfico .	14	Definite
Se encuentra en una fértil región a las orillas de los ríos Labe y Ohře .	3	Indefinite
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	17	Definite
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	48	Definite
Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación .	6	Definite
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes .	0	Definite
Como tal , el rinencéfalo incluye el bulbo olfatorio , el tracto olfatorio , el tubérculo olfatorio y lasestrías , el núcleo olfatorio anterior y partes de la amígdala y de la corteza piriforme .	10	Definite
Muerto el rey Juan III ( 11 de junio de 1557 ) , le sucede en el trono su nieto Sebastián , dado que todos los hijos de Catalina y Juan habían muerto .	1	Definite
El Producto Interior Bruto ( PIB ) de Uruguay cayó un 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subió del 1,9 al 3,9 por ciento , como consecuencia de la crisis brasileña .	10	Indefinite
El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice del paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico .	25	Definite
" Cuando no salen bien las cosas es cuando se echan en falta hombres en banda .	5	Definite
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) .	30	Definite
EL PROYECTO municipal , avanzado ayer por L'Informatiu de TVE Catalunya , recuperaría la fauna y la flora subacuáticas en el fondo marino del litoral de la ciudad , lo que permitiría regular posteriormente actividades de submarinismo y pesca entre el Besòs y el Llobregat mediante un plan de usos .	29	Definite
Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton .	40	Definite
" Este premio , que me da una inyección de energía para seguir , me reconcilia con un festival con el que he tenido una relación de amor y odio " .	7	Indefinite
El filme de Pedro Almodóvar y el intérprete son candidatos a los premios a la mejor película y el mejor actor del año que entrega la Academia de Cine de Europa .	11	Definite
Sigue pendiente una normativa ética para la ficción .	6	Definite
También ayer , el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptarse todas las medidas posibles " en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet " .	16	Definite
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	57	Indefinite
En el plano estrictamente bélico , la guerra civil en Andalucía se redujo a batallas menores , sin embargo los fusilamientos y la represión fueron abundantes .	22	Definite
" El estudio de mi señor " ( como lo tituló Kent en sus pinturas ) sería posteriormente conocido como la sala del Gabinete donde los Primeros Ministros celebran reuniones con los demás ministros de su gobierno .	22	Definite
Sin embargo , cuando posteriormente un investigador encontró los ejemplares de los Diarios Oficiales del Ministerio de Defensa del 3 y 4 de marzo de 1939 en el Archivo del Ministerio de Asuntos Exteriores de España se demostró que las afirmaciones de Casado eran completamente falsas .	14	Definite
A menudo hay gente que se calla lo que sabe , pero no lo hace para obtener un beneficio económico .	7	Definite
Obuchi , de 62 años , sufrió un derrame cerebral en la madrugada del día 2 de abril y , tras permanecer seis semanas en estado de coma , falleció en el hospital Yuntendo de Tokio .	7	Indefinite
El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España , Enersis , hacerse con el control de Endesa Chile .	0	Definite
Tal situación se ha considerado en algunos casos como ejemplo de una actitud de la Iglesia comprometida con los perseguidos ;	11	Indefinite
El modelo fue denominado como Asus Eee PC 1001PQ , el mismo incluye un procesador Intel Atom N450 , una pantalla LED de 10,1 pulgadas con una resolución de1024 x 600 píxeles , cámara web integrada , conectividad Bluetooth 2.1 y WiFi .	10	Definite
Los jugadores volverán a concentrarse con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador .	23	Definite
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	42	Definite
La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac , ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad .	0	Definite
Hemos de tener los pies en el suelo y demostrar la superioridad en el campo " , dijo .	6	Definite
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	27	Definite
A la vez que el control de las máquinas permitía el montaje de salas de postproducción que , combinando varios elementos , podían realizar programas complejos .	4	Definite
Estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .	44	Definite
De hecho , provee de agua potable a un 80 % de la población de Bogotá .	12	Definite
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	20	Definite
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta , bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales .	20	Definite
Una de las consecuencias de esta compleja geometría es que las secciones cruzadas a través del hipocampo pueden adoptar una gran variedad de formas dependiendo del ángulo de localización del corte .	2	Definite
* Colección de partituras de los hermanos Greco	5	Definite
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	39	Definite
La Sección 125 de la Constitución de Australia especificaba que la capital debía estar al norte del río Murray , que está en Nueva Gales del Sur , pero no a menos de 100 millas ( 160 km ) de Sídney .	4	Definite
Lathan recibió la nominación al Tony Award a la mejor actuación por su interpretación de Beneatha Younger .	2	Definite
Los fragmentos de Narsil fueron desde entonces heredad del del reino de Arnor , hasta el final del reino , tras lo cual los Capitanes de los Dúnedain , descendientes de los reyes de Arnor , conservaron los fragmentos en Rivendel .	26	Definite
Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa .	21	Definite
El Jardín Botánico de Estelí es un jardín botánico situado en las cercanías de Estelí , Nicaragua , siendo el lugar de prácticas de los estudiantes de la carrera de Ciencias Ambientales del Centro Universitario Regional del Norte Leonel Rugama , CURN .	19	Definite
Pero nadie se planteó - ni siquiera los sindicatos de la época - una política del tiempo libre .	7	Definite
Al llegar al cruce con la calle Sonora , omitió el señalamiento de alto e impacta de costado a una camioneta Nissan , Murano modelo 2004 , la cual era manejada de Poniente a Oriente por el hoy lesionado .	5	Definite
El ábside , muy deteriorado por la contaminación y los agentes meteorológicos , fue limpiado y restaurado en 2003 .	9	Definite
Pero , durante la pre - temporada para afrontar el Torneo de Clausura 2012 , sufrió una rotura total del ligamento cruzado anterior , lo que lo dejó fuera de la canchas durante seis meses .	3	Definite
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	1	Definite
Freeh y LaBella escribieron a la ministra de Justicia , Janet Reno , pidiéndole que designara a un fiscal independiente para investigar las actividades de Clinton en materia de recaudación de fondos electorales , pero su solicitud fue rechazada .	17	Indefinite
Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no es supersticioso : a la puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de la DOS ) está día y noche de guardia un gato negro .	4	Definite
La rusa Alla Epyfanova acabó cuarta en la prueba , a 1:21 y por delante de la canadiense Alison Sydor , que cruzó la meta con un retraso de 2:54 , en una prueba en la que la catalana Silvia Rovira entró la decimocuarta , a 9:43 .	26	Indefinite
Lamy , quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil , se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE .	4	Definite
Vidic es el defensa que más gusta , aunque confian que el serbio pueda recalar la próxima temporada ( ver artículo ) .	11	Definite
La necesidad de una rápida financiación fue puesta de manifiesto asimismo por el secretario general de la ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano .	12	Definite
José Luis participa en representación del Grupo en las conversaciones auspiciadas por el histórico dirigente nacionalista Telesforo Monzón .	12	Definite
El consejero de Empleo y Asuntos Sociales del Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que el incremento del número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe al crecimiento de la población activa y al fin de la zafra agrícola .	36	Definite
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes " .	1	Indefinite
De los 2213 habitantes , el municipio de Marengo estaba compuesto por el 96.48 % blancos , el 0.68 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0.05 % eran isleños del Pacífico , el 0.77 % eran de otras razas y el 1.63 % pertenecían a dos o más razas .	40	Definite
Pero el buen rollo ya se acabó .	1	Definite
Con más de 20 eventos programados entre el 16 y el 29 de julio , la ciudad recibirá a una vasta selección de artistas de renombre internacional , como Jamiroquai , Jack Johnson , Moby , Ben Harper , Robert Plant , y Slash de Gun n ' Roses .	10	Definite
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	46	Definite
El más carismático jugador rojiblanco hasta hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del estadio , después de la humillante derrota ante el Murcia .	0	Definite
En el resto de los países principalmente en Australia y en los principales países europeos la canción fue un éxito total , llegando incluso a superar el éxito del sencillo " Angel " que coincidió con la publicación de " Into the Groove " .	28	Definite
Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido , pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del consejo de administración de la CCRTV , celebrada anteayer , se pudo observar un ambiente muy positivo .	4	Definite
Hay un gran número de memoriales dedicados a los que habitaron en esta calle , incluyendo escuelas , orfanatos , casas familiares y cementerios judíos .	1	Indefinite
Regresó de nuevo en agosto , pero fue asignado nuevamente a las menores , esta vez con los Columbus Clippers .	17	Definite
Fue recluida en una celda repleta de compañeros del del movimiento , entre los que se encontraba Basilio Rodríguez .	3	Indefinite
En el año 2005 el tecnico de ese entonces de la Selección de fútbol de Ecuador el señor Luis Fernando Suárez lo convoco por primera vez para que defendiera los colores de la selección ecuatoriana de fútbol .	16	Definite
Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas .	25	Definite
La línea 1 es la que más estaciones tiene de la red superando a la 5 por una estación .	14	Definite
El Fondak de Ain Yedida es un edificio cuadrangular , construido en 1256 de la Hegira ( 1838-39 de J. C. ) por el Sultán de Marruecos Abd ar - Rahmán ibn Hisham , para dar albergue a los arrieros que cruzaban entre Tetuán y Tánger , y entre Tetuán y Alcázar -- Larache .	14	Definite
Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente .	11	Definite
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	43	Definite
Paganocristianismo , cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía .	18	Indefinite
Es un paso muy importante en mi carrera y jugar en la Juventus es todo un honor .	15	Indefinite
Las estrías practicadas en ellos descomponen la inercia de la bala en un movimiento giratorio que estabiliza su trayectoria , logrando una mayor precisión en el blanco .	21	Indefinite
El juego incluye muchos monstruos típicos de Final Fantasy , adicionando razas como los Trasgos ( Goblins ) , Orcos , Yagudo y Quadav .	0	Definite
Durante 2002 , el guitarrista Paul Huge dejó el grupo y se sustituyó por Richard Fortus , de Love Spit Love .	8	Definite
Tal fuente estuvo coronada por un León , el mismo que tras el arrasamiento de las murallas ha ornado durante muchos años la Plaza de Lasala .	8	Definite
Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic .	15	Definite
El próximo titular , anunciando que el hombre hallado entre los hielos de los Alpes era aficionado al son montuno , despertará escaso interés .	10	Definite
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	16	Definite
El equipo soriano rompió una racha de cinco jornadas sin conseguir un triunfo .	11	Indefinite
El País Vasco es la comunidad autónoma más competitiva a nivel turístico de España , según el ránking MoniTur 2009 elaborado por la asociación empresarial Exceltur y la consultora Deloitte .	0	Definite
Y esto a pesar de que Puerto Rico no es un Estado de la Unión ni es una nación independiente , una república .	17	Indefinite
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	37	Definite
La Basílica puede albergar nada menos que 10.000 personas , que llegan a ver el cuadro de la virgen mexicana .	0	Definite
El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo .	8	Definite
El Ejecutivo del Año de la NBA ( NBA Executive of the Year Award ) es un galardón anual otorgado por la NBA desde al mejor general manager de la NBA .	0	Definite
La primera mención de esta ciudad se produjo en el año 862 , dándola a conocer como un enclave ya importante .	0	Definite
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	23	Indefinite
Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones .	33	Definite
El " proyecto de protocolo de acuerdo " de nueve puntos , que los agentes sociales volverán a abordar el próximo lunes , reafirma la relación entre la " indemnización " de desempleo y la " ayuda " para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	27	Definite
El jefe del SAS , general Peter de la Biliere , decidió enviar un helicóptero para reconocer el objetivo , la ubicación de los aviones y del combustible .	17	Definite
Por ejemplo , los efluentes de las refinerías son tratados con agentes reductores para convertir el cromo ( VI ) de nuevo en cromo ( III ) , que es menos nocivo para el medio ambiente .	33	Definite
En 1999 , la Agencia envió 640.900 documentos con los datos de los contribuyentes que solicitaron esa información , mientras que el año pasado respondió a 1.133.230 demandas .	3	Definite
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	9	Definite
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	39	Definite
Casualmente , Toni participó hoy en una sesión fotográfica en el estadio Vicente Calderón junto a Molina organizada por el patrocinador de la selección española .	22	Definite
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .	26	Definite
En la final de salto falló y se quedó fuera del podio .	10	Definite
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski .	13	Definite
Creo que si vuelvo a Palma no visitare nunca jamas ni el Nautic ni el Arenes , lo lleva la misma gente por tanto no puede ser bueno tampoco .	11	Definite
Las autoridades continuarán exigiendo el certificado de origen de la Organización Internacional del Café ( OIC ) , como requisito para poder exportar .	0	Definite
Durante el final de la década de los 70 , Wilson sólo graba esporádicamente y finalmente , a principios de los 80 tiene lugar su retiro .	1	Definite
" En un escenario de alta competitividad como el actual , nos consideramos un instrumento técnico al servicio de poderosos operadores , inmersos en una vorágine de fusiones multimedia " , señaló el presidente de Hispasat .	8	Definite
Maragall propondrá al president la búsqueda de un consenso sobre el modelo de fiscal que incluya también una propuesta para solucionar el problema de la financiación de los ayuntamientos .	4	Definite
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	0	Indefinite
Si bien la demanda de las familias en productos de ocio y entretenimiento mantuvo un comportamiento altamente dinámico , el fuerte auge de la reproducción ilegal ( a causa de la difusión del disco compacto grabable ) durante el último ejercicio constituyó la principal explicación a este estancamiento .	5	Definite
En el Tercer Mundo , por el contrario , seguro que no andan muy lejos del famoso lema de los mosqueteros : una rata para todos y todos para una .	19	Definite
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	24	Definite
Corpse paint o corpsepaint es un estilo de maquillaje usado más que todo por los músicos de black metal en el que se emplean maquillaje principalmente con los colores blanco y negro .	20	Definite
El guión de la obra no estaba planificado previamente , sino que se ha ido detallando a medida que avanzaban los ensayos , adaptándose a las propias peculiaridades de los actores .	29	Definite
Coral Springs es una ciudad ubicada en el condado de Broward en el estado estadounidense de Florida .	3	Indefinite
Ahora contemplan casi todas las especialidades pediátricas , particularmente la ortopedia auxiliando en enfermedades y accidentes y en quemaduras graves .	9	Definite
El Athletic de Bilbao , gracias a un gol en propia puerta de Pacheta en el minuto 76 , vuelve a estar en zona europea , en el sexto peldaño de la clasificación , tras vencer por 2-1 a un Numancia que encajó su octava derrota de la Liga 1999-2000 .	47	Definite
La declaración propugnó trabajar por la igualdad social y consolidar las bases socioeconómicas para posibilitar una democracia integral , así como asumir las oportunidades que ofrecen la globalización del comercio .	5	Definite
La ONPE indicó , además , que el programa de cómputo será sometido a un segundo y último simulacro nacional el próximo miércoles .	20	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 21,908 frente a los $ 19,063 para las mujeres .	3	Indefinite
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	14	Definite
A pesar de su precoz retirada pública , cuando estaba en la cresta de la ola , la estrella de los años 60 y 70 es un mito de la música italiana e internacional gracias a nuevas grabaciones y a la reedición de sus viejos éxitos .	14	Definite
Las bayas de enebro ( aunque este tipo de fruto es en realidad un gálbulo y no una baya en términos botánicos ) son una especia usada en una amplia variedad de platos culinarios .	0	Definite
Para evitar esta situación , el portavoz socialista pidió al Gobierno un proyecto de ley que armonice las tasas de los puertos .	11	Indefinite
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Definite
Otra de las sorpresas en esta jornada inaugural , fue la derrota del Wanderers , en su propia casa , a manos del Audax Italiano , por 3-1 .	10	Definite
La Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial .	0	Definite
Para los amantes de las sensaciones fuertes , se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense .	12	Definite
La marcha de Djordjevic al conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición del caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94 .	28	Definite
Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo .	14	Definite
Creo necesario regular el sector , catalogando los establecimientos por categorías y que no sea un chanchullo para rentabilizar propiedades de fin de semana en que los dueños no son profesionales del sector .	7	Definite
" Esta etapa nos está tocando a nosotros " , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa " terrible " y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista .	30	Definite
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	1	Definite
De los 2990 habitantes , Clarcona estaba compuesto por el 77.76 % blancos , el 14.62 % eran afroamericanos , el 0.8 % eran amerindios , el 1.34 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 3.31 % eran de otras razas y el 2.11 % pertenecían a dos o más razas .	20	Definite
Algroup , presente en 18 países y con 23.000 empleados , opera en el sector de la producción de aluminio y el empaquetado , con una fuerte presencia en el sector de la industria del transporte y del embalaje de productos alimentarios , cosméticos y farmacéuticos .	21	Definite
Al introducir la economía del dinero efectivo a los programas de desarrollo de la pesca rural , los estilos tradicionales de vida , los modelos de uso de los recursos y las economías de subsistencia pueden ser trastornados o arruinados .	31	Definite
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .	0	Definite
Tales estructuras reciben el nombre de glándulas , pelos glandulares o tricomas glandulares .	3	Definite
Pastoriza llegará a Villahermosa con 21 jugadores , entre ellos algunos integrantes de la escuadra que disputó la Copa América de Paraguay , de los cuales también saldrá el listado definitivo que utilizará en la eliminatoria .	24	Definite
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 47,500 y los ingresos medios por familia eran $ 54,663 .	7	Definite
Después de tantos años sin triunfar en la música , ¿ es difícil tener que decir que no a dar conciertos ?	7	Definite
Asimismo , ese acuerdo permite a los alumnos cursar sus estudios de acuerdo al sistema oficial de créditos europeo conocido como ECTS ( European Credit Transfer System ) .	6	Definite
En enero de 2010 El Paraje cuenta con un padrón de 393 habitantes , lo que la convierten en la pedanía más poblada del municipio .	19	Definite
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	36	Definite
La primera era más de corte aristocrático , mientras que los fariseos estaban más con el pueblo .	0	Definite
En cuanto a los yázigas , como los kumanos , hace aproximadamente un siglo que están aculturados con los magiares .	7	Definite
El panameño Julio Dely Valdés , del Málaga de España , fue elegido como el quinto mejor futbolista de Centroamérica , con 30 puntos .	14	Definite
Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999 .	8	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 94.2 km ² , de la cual 94.2 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	3	Definite
El deseo de mostrar al mundo la belleza de este patrimonio único inspiró el nacimiento de Explora , una nueva manera de viajar basada en el descubrimiento de parajes remotos desde una perspectiva auténtica y honesta , conociendo en profundidad el territorio ya sus habitantes .	6	Definite
La última revisión de las directrices del código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .	4	Definite
Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació Miró o , para decirlo de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre d'Estudis d'Art Contemporani .	11	Definite
Mañana miércoles será el turno de la boletería de la norte mientras que el jueves se ofrecerán las entradas para la popular sur .	9	Definite
También puede ser aplicado al estudio de la cadena de suministro así como a redes de distribución .	7	Definite
Corrobert es una población y comuna francesa , en la región de Champaña - Ardenas , departamento de Marne , en el distrito de Épernay y cantón de Montmirail .	2	Indefinite
Se supone que teniamos una hora de baños & media hora de masaje , y al final fue solo media hora de masaje .	15	Definite
El municipio de Elk Grove se encuentra ubicado en las coordenadas .	0	Definite
También participaron el Licenciado José Tomas Loreto , Director General de la Alcaldía y la Dra. María Crusiata , Directora de Hacienda en representación del Ejecutivo Local .	24	Definite
Para decirlo en pocas palabras : Myanmar es un campo de exterminio de mujeres .	8	Indefinite
En opinión de Cristina Urbano , analista de la sociedad GVC , " el castigo que han sufrido los valores tecnológicos durante los últimos seis meses hace prever un periodo de recuperación selectiva " .	28	Indefinite
Fue magistrado de la Corte Suprema de Justicia de su país en en los años 30 del siglo XX .	3	Definite
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de " el ingenio , el ornamento y la referencia " de la arquitectura , en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo .	34	Definite
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar " entre las quince primeras " , aunque antes de disputarlo no renuncia a nada .	12	Definite
Afirmó también que en una ocasión el jefe del Estado costarricense , Miguel Angel Rodríguez ( del PUSC ) , le dijo a su hermano Rodrigo Arias que " nada me gustaría más que poderle pasar la banda presidencial a Oscar " .	36	Definite
A mi me gusta todo , pero sobre todo los postres , no dejes de probar la torrija .	9	Definite
Neymar dijo que la rabieta en la cancha fue de alguien " que siempre quiere ganar " .	3	Definite
El alemán Toni Kroos , quien entró como suplente , obligó a Isaksson a realizar otra buena atajada en el segundo tiempo mientras que una volea de Kim Kallstrom del Lyon fue la mejor oportunidad de Suecia en esa segunda mitad .	29	Definite
Eumorphus sybarita consobrinus es una subespecie de coleóptero de la familia Endomychidae .	9	Definite
¿ Por qué no hacer un cambio , y dar las respuestas a los concursantes y déjerlos enunciar la pregunta ?	13	Definite
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	2	Definite
El IVA de los paquetes turísticos , ahora del del 16 % , pasará a ser del 18 % .	0	Definite
El 1 corresponde a un tumor bien diferenciado y por lo tanto poco agresivo y el 5 a un tumor escasamente diferenciado .	0	Definite
La falta del entorno familiar en situaciones difíciles , sobre todo cuando profesionalmente no van bien las cosas , llevan al ciclista a un estado depresivo .	16	Definite
En un segundo encuentro entre representantes del Gobierno y el PSOE que tuvo lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y algunos responsables del PSOE trataron cuestiones relacionadas con operativos generales de seguridad , entre las cuales se encontraba la protección de los cargos socialistas .	9	Definite
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	13	Definite
Con el fin de ayudar a la búsqueda de un inmueble para el alquiler vacacional o la compra , yaencontre.com crea un potente buscador con el que el usuario podrá realizar una búsqueda sencilla y ágil de pisos , casas o apartamentos situados en las costas españolas .	6	Definite
Llevaron de aquí para allá , " con la fuerza de brazos y cuerdas " , toneladas de enseres cuando el plano de la ciudad carecía de rondas y vías rápidas .	23	Definite
Es decir , que por la noche te bajan el automático para que no gastes luz y abras las ventanas .	18	Definite
Además , aparece un personaje llamado Vincent Smith , miembro de la secta que detesta a Claudia , y por último , Leonard Wolf , padre adoptivo de la antagonista .	28	Definite
El actual Presidente y Manu del Moral viajarán en las próximas horas a Dubai , donde podrían hablar con los nuevos propietarios según apunta Marca .	9	Definite
Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento .	38	Definite
Aparentemente el mutante conocído como Fabian Cortez , esta emparentado con la realeza española .	1	Definite
Eraso , que asumió la dirección de Caja Cantabria el 30 de diciembre , en sustitución de José María Pérez Alvarez , dio a conocer a la asamblea general de la entidad los resultados correspondientes al ejercicio pasado y anunció los planes que su equipo tiene en mente para reorientar su actividad entre este año y 2001 .	4	Definite
Desde Lima , se envió 37 profesionales , entre médicos y enfermeras , los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud , y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección .	33	Definite
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	1	Definite
Los nombres de condado en los Estados Unidos califican automáticamente como denominación legal de origen para los vinos producidos con uvas cultivadas en ese condado y no requieren de un registro en el Departamento del Tesoro de los Estados Unidos , Oficina Comercial de Impuesto sobre Alcohol y Tabaco .	34	Definite
En su función como co - receptores de la membrana del linfocito T , un CD28 incrementa la estabilidad de la interacción entre la célula T4 y la célula presentadora de antígeno ( APC ) respectiva .	10	Definite
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	19	Definite
Pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch , con las reformas " Lagos sólo busca el poder total " y por eso propuso " meditar largamente el tema y no precipitarse " .	27	Definite
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .	10	Definite
Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicó ayer por la tarde que la evolución del bebé es buena , aunque , " como todos los niños prematuros , tiene riesgo de complicaciones como hemorragia cerebral o infecciones " .	29	Definite
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	37	Definite
Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .	29	Definite
Aunque la advocación de la iglesia aparece en los documentos como de La Asunción , el pueblo celebra tradicionalmente su fiesta mayor el día de la Virgen de la Merced , de la cual también existe una imagen en la iglesia .	4	Definite
El procesamiento de Singapur de materias primas extraídas de la península se redujo drásticamente debido a la ausencia de un mercado común entre Singapur y los estados peninsulares .	9	Definite
El ayuntamiento pagó los gastos del funeral y del entierro .	3	Definite
En el concierto colabora el pianista italiano Maurizio Baglini .	1	Definite
Presente en 150 países , Europcar da acceso a sus clientes a la mayor red de oficinas del mundo gracias a las operaciones de sus franquicias y alianzas .	12	Definite
El Rayo Vallecano derrotó por primera vez al Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de la máxima categoría del fútbol español y privó al equipo gallego de asegurarse virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del campeonato .	19	Definite
En el caso de los dos primeros grupos , peces y reptiles , tal aseveración no suscita la más mínima controversia .	1	Definite
De los 972 habitantes , el municipio de Millwood estaba compuesto por el 98.87 % blancos , el 0.31 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.31 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	51	Definite
En 1864 , se descubrió que los escapes del del gas de las lámparas de carbón que iluminaban las calles provocaban en las plantas adyacentes la disminución del crecimiento , el torcimiento o epinastia y espesamiento anormal de los vástagos .	25	Definite
Las estaciones de la Línea Hanzomon llevan la letra " Z " seguida de un número .	0	Definite
Los servicios de protección civil acogieron a las angustiadas familias de los rehenes en un centro cultural situado en las inmediaciones para darles apoyo psicológico .	14	Indefinite
Su muerte causó protestas por parte de los partidos Popular Democrático ( PPD ) e Independentista Puertorriqueño ( PIP ) .	7	Definite
Francisco I manifiesta un verdadero afecto por el viejo hombre , al que llama « padre mío » y a quien instala en Clos Lucé , al alcance del château royal d' Amboise .	3	Indefinite
El doctor Muñoz sostiene que si bien hay ciertas medidas preventivas efectivas como el uso de mascarillas y mantenerse alejados de las zonas más riesgosas , es importante que la población siga las recomendaciones de las autoridades , de acuerdo al monitoreo minuto a minuto de la situación .	13	Definite
Negarme en la lengua del otro me da la sensación de que me hace más amigo , o más vecino del lugar .	2	Definite
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	29	Definite
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	14	Indefinite
Con largos antecedentes de lucha entre conservadores y liberales , y con un gobierno conservador y declarado vitalicio con su antecesor Rafael Carrera , los liberales exiliados en México y liderados por Miguel García Granados y Justo Rufino Barrios , hicieron una revolución para deponer a Cerna .	12	Indefinite
Cèsar Martinell i Brunet ( Valls , Alto Campo , 24 de diciembre de 1888 -- Barcelona , 19 de noviembre de 1973 ) fue un arquitecto español de origen catalán , a caballo entre el Modernismo y el Novecentismo .	25	Indefinite
En un intento mediador , el representante de la política exterior y de seguridad de la Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , se reunió por separado con Barak y Arafat .	5	Definite
Toda su carrera profesional la realizó para el Estado ;	7	Definite
" Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas " , subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y aludió a que ya se han creado fronteras fácticas .	22	Definite
Este hombre , que no tiene antecedentes penales , compareció ayer como acusado en una vista oral en el Juzgado de lo Penal número 2 de Ibiza .	14	Indefinite
Ascain ( Azkaine en euskera ) es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento de Pirineos Atlánticos en la región de Aquitania y en el territorio histórico vascofrancés de Labort .	15	Definite
El banco muestra cuatro casetones con escenas de vidas de santos aragoneses separadas por decoración vegetal donde se colocan , en celebraciones importantes , los bustos - relicario de san Valero , san Vicente mártir y San Lorenzo donados por Benedicto XIII .	0	Definite
De allí procedía la familia del escritor vallisoletano Blas Pajarero , cuya casa se encuentra en la Plaza de San Pedro ;	5	Definite
Además , te convertirás en observador privilegiado de la vida nocturna de caimanes y visitarás la Isla de los Monos , un refugio de 250 hectáreas que alberga diversas especies de primates en libertad .	21	Indefinite
Todos los sectores experimentaron disminuciones interanuales , salvo las actividades administrativas y servicios auxiliares , que presentaron un incremento del 1,3 % .	19	Definite
Un problema con el diseño no puede ser el responsable del retraso en la renovación de los paneles informativos con la nueva distribución de las terminales del aeropuerto de El Prat .	16	Definite
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	6	Definite
Tras los Suns , jugó en Chicago Bulls una temporada , pasando al año siguiente a los Detroit Spirits de la CBA , regresando a la máxima competición con la camiseta de Washington Bullets , donde permanecería dos temporadas .	25	Definite
El fuego obligó al desalojo preventivo de algunas casas y del observatorio del Roque de los Muchachos , del Instituto de Astrofísica de Canarias .	0	Definite
Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba , por lo que le ha respondido con una confirmación al ex - delantero de los mejores tiempos .	27	Indefinite
Tengo una estrategia para Oriente Medio ...	1	Indefinite
En consecuencia , los periódicos incluyeron pequeños capítulos de novelas en la franja baja de los periódicos o como pequeños cuadernillos o folletos ( de ahí el nombre folletín ) que se sucedían cada día y cuya acción termina en suspense para suscitar la curiosidad del lector ( y , por tanto , su continuidad en la lectura ) .	45	Definite
El día martes 22 de noviembre de 2011 en el programa se trató el tema del futuro de Carolina de Moras en el programa Buenos Días a Todos .	15	Definite
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	43	Indefinite
En 1990 , impresionado por el espíritu entusiasta de Martina , Brooks le ofreció la posición de su acto de apertura siempre que podía obtener un contrato de grabación .	14	Definite
La renta per cápita para la localidad era de $ 36,446 .	0	Definite
Para los primeros usuarios del ferrocarril el desaparecer dentro de las entrañas de la tierra metidos en un ruidoso y humeante tren debe haber sido una experiencia alarmante .	6	Definite
Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .	8	Definite
Una grabación entre el expresidente de Estados Unidos Richard Nixon y John Ehrlichman , uno de sus más cercanos asesores en la Casa Blanca , reveló en el año 1999 , que el cuestionado hombre de negocios Robert Vesco fue protegido por el gobierno de José Figueres Ferrer .	32	Definite
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	20	Definite
Limita por el norte con los distritos de Pachamarca y Chinchihuasi , por el sur con los distritos de Anco , El Carmen y Locroja , al este con los distritos de San Pedro de Coris y Pachamarca y por el oeste con los distritos de distrito de Anco y distrito de Cosme .	26	Definite
Se convirtió en un lugar típico de la noche de caballito !	3	Indefinite
Activo como decorador desde 1676 , con su hermano Francesco trabajó en Mirandola , Módena y Novellara , realizando una serie de ciclos de frescos actualmente destruidos .	19	Indefinite
Le ha robado al Madrid la esencia y la envoltura .	5	Definite
Irán a los aparcamientos , al ser de pago ; que se escuchen ruidos ; y algún caco como símbolo del posible aumento de la inseguridad ciudadana .	24	Definite
Alphonse Poitevin añadió pigmento de carbono a los coloides en 1855 , creando la primera impresión al carbono , precursora de la goma bicromatada .	7	Definite
Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay , en el departamento de Montevideo .	14	Definite
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o los aceites .	35	Definite
Para muchos las variedades de tuareg forman una macrolengua cuyas principales variantes son el tamahaq , el tamashek , el tamajak y el tetserret .	19	Definite
Además , ¿ cómo pagaría los impuestos por esa cantidad ? " , comentó con ironía Biljana Karadzic .	5	Definite
- - Y no me diga que un día es un día , pero lo habríamos podido celebrar en su casa de Vallvidrera o aquí .	7	Indefinite
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	10	Definite
Aunque de momento no hay nada oficial , la información publicada hasta la fecha indica que éste tablet contará con sistema operativo Android ( a diferencia del Kindle , que usa el propio software de su compañía ) .	26	Definite
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .	12	Definite
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	29	Definite
La filosofía de la lógica es la rama de la filosofía que trata de la naturaleza y la justificación de los sistemas lógicos .	0	Definite
El alejamiento del funcionalismo del modernismo está bien ilustrado por la adaptación de Venturi de la famosa máxima de Mies van der Rohe " menos es más " a " Menos es más aburrido " .	2	Definite
En las tierras altas , en la región situada al norte de la línea entre Gloucester y Lincoln , el relieve más accidentado complicaba las comunicaciones y hacía más difícil la agricultura , por lo que predominaba el pastoreo .	24	Definite
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	9	Definite
La filosofía de la lógica es la rama de la filosofía que trata de la naturaleza y la justificación de los sistemas lógicos .	20	Definite
Para mí España no es sólo un país de castañuelas y toros .	6	Indefinite
La funcionaria de la Asociación Nacional para la Defensa del Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicó a EFE que muchos turistas pagarán cantidades desorbitadas por productos aborígenes falsificados durante las Olimpiadas .	33	Definite
Con el lema " La educación como base para el desarrollo " , se aprobaron trece programas de cooperación educativa , materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social .	25	Definite
Marie Fuchi , que dirigió la Kosovo Trust Agency en 2003-04 afirma que la ayuda internacional va a parar a manos de la mafia local ;	13	Definite
Esto creó una estrecha franja de tierra a lo largo del río Charles pertenecientes a Boston , Brookline corte fuera de la costa .	10	Definite
Tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán la resolución del TC .	20	Definite
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar al suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	23	Definite
... Y Todo Sigue Igual es el primer álbum del grupo panameño Factor VIII editado en 2001 .	9	Definite
La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del cristianismo .	17	Definite
El sencillo también está incluido en el álbum Greatest Hits .	6	Definite
Tras el fusilamiento de Melchor Ocampo perpetrado el 3 de junio de 1861 , el gobierno de Juárez decidió invertir un gran presupuesto para perseguir a los culpables .	1	Definite
La petrolera hispanoargentina explicó que sólo ha repercutido parte de las 254 pesetas de incremento del coste de la materia prima desde que fijó la última tarifa .	18	Definite
¿ Quién necesita a las discográficas ? " , se plantea .	4	Definite
Mientras unos trabajadores del cine Verdi Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas .	21	Definite
Caruana , que en los comicios de 1996 obtuvo el 52,7 por ciento de los votos - 8.561 - , ha venido reivindicando el derecho a la autodeterminación , así como la modernización de sus lazos constitucionales con el Reino Unido .	14	Definite
- - Para su último disco requirió los servicios de otro viejo conocido , George Harrison .	7	Definite
Blunt , hija de un abogado y una profesora , nació en Roehampton ( Londres ) y es la segunda de cuatro hermanos , siendo su tío el parlamentario conservador Crispin Blunt por Reigate.	4	Indefinite
La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña .	23	Indefinite
A sus 37 años con esta victoria pasó a encabezar el palmarés de la prueba ( con tres victorias ) junto con su compatriota Moreno Argentin y con los belgas Marcel Kint y Eddy Merckx .	10	Definite
Con los cambios provocados en la realidad ficticia mediante la Crisis , Keystone y Central se convirtieron en ciudades gemelas .	9	Definite
De los 4.251.218 dominicanos convocados a votar , entre las 06.00 hora local ( 10.00 GMT ) y las 18.00 hora local ( 22.00 GMT ) de hoy , en los 11.422 colegios electorales 2.133.297 son mujeres y 2.117.921 hombres .	18	Definite
En opinión de Cristina Urbano , analista de la sociedad GVC , " el castigo que han sufrido los valores tecnológicos durante los últimos seis meses hace prever un periodo de recuperación selectiva " .	18	Definite
Un lugar privilegiado lo esperaba , pues los asistentes decidieron hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde está enterrado el cinco veces presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra .	7	Definite
También en Lisboa , los Quince acordaron dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año del comienzo de la guerra de Kosovo .	40	Indefinite
El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final .	30	Indefinite
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	22	Definite
Promovido a jefe de escuadra en abril de 1697 , dirigió al príncipe de Conti en Polonia , y , a continuación , mientras comandaba una escuadra de guerra en Dunkerque , murió de pleuresía el 27 de abril 1702 .	35	Definite
El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica .	0	Definite
Me asesoraron en todos los aspectos y el acabado fue impresionante , como si me hubieran construido una piscina nueva .	4	Definite
Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira 2 , al norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo del 2002 .	8	Definite
Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra ( quien se lleva muy bien con Sheldon , ya que tienen la misma personalidad ) .	3	Indefinite
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .	21	Definite
El genio finalmente , - es la capacidad espiritual innata ( ingenium ) mediante la cual la Naturaleza da la regla al arte , pero , lejos de ser por eso heterónoma , no cabe actividad más soberanamente libre que la de una creación genial .	14	Definite
A pesar de conocer la noticia de que iba a competir justo el día antes , Kanaeva no defraudó a sus entrenadoras y fans y logró ganar la medalla de oro en su debut en un campeonato europeo .	4	Definite
El ministro portavoz del Gobierno , Pío Cabanillas , destacó como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de la presentación del PHN , " probablemente en las próximas semanas " , ya que la escasez de agua es " un problema serio en el contexto nacional " .	21	Definite
Griffin y la antigua Primera Dama de los Estados Unidos Nancy Reagan intercambiaban felicitaciones de cumpleaños cada 6 de julio , pues compartían el día de nacimiento .	7	Definite
Esta actitud contrastó con la que simultáneamente expresaba el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificó que el único foro válido es el de Ajuria Enea , " el marco de convivencia de los vascos " .	8	Definite
No fue mártir y murió en el poder , al que le cobró demasiado apego , pero su talento inmenso y el empeño de su generación , de la Reforma , crearon el espacio de crítica y de tolerancia de donde viene una parte fundamental del desarrollo civilizatorio de que disponemos " .	6	Definite
Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares .	10	Definite
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	38	Definite
Y a su vez la empresa Central Argentino desarrolló varias manzanas para residencias de sus empleados sobre la actual calle Junín , y otro sector para los ejecutivos al otro lado de los talleres ( Barrio Inglés , Batten Cottage ) .	17	Definite
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	24	Indefinite
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	17	Definite
Ahora el ecumenismo recibe otro golpe con un decreto de los obispos católicos de Gran Bretaña e Irlanda prohibiendo a católicos la comunión en una iglesia anglicana y viceversa .	24	Indefinite
Junto con el fiscal especial en delitos de odio y discriminación en Catalunya , Miguel Ángel Aguilar , la FAGC elaborará un " vídeo educativo " para difundir entre el personal de seguridad de Metro , ferrocarriles y trenes catalanes .	29	Definite
Perteneciente a la provincia de Valencia , en la comarca del Campo del Turia e integrado en La Vallbona a 22'6 km de Valencia .	2	Definite
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	11	Definite
Sin embargo , ambos fueron derrotados en las internas del 9 de julio de 1988 por la dupla Menem -- Duhalde , rodeada de figuras ortodoxas como el bonaerense Herminio Iglesias , marcando el ocaso del peronismo renovador .	16	Definite
" No sobrevivirá si no reforma sus prácticas administrativas " , dijo a IPS el fundador de Al Riyada y exmiembro de la Hermandad , Jaled Dawud .	22	Definite
En abril pasado , la venta de viviendas registró un descenso del 5,8% , según el Departamento de Comercio .	9	Indefinite
La música de este tema se escuchó por primera vez en EEUU como fondo de la película " Bordertown " en 1935 , un año antes de su aparición en la película mexicana " María Elena " .	0	Definite
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .	0	Definite
Los principales yacimientos se encuentran es Asturias en los términos de Caravia y Ribadesella .	0	Definite
Cuando todas las televisiones estaban conectadas con el inexplorado y desconocido mercado asiático , surgió la imparable pujanza de Senegal que encarna el crecimiento de África , un continente que se resiste a vivir eternamente en la pobreza .	22	Definite
En el Eibar ocurre otro tanto de lo mismo , pero el conjunto de Blas Ziarreta continúa fiel al mismo estilo de juego en sus desplazamientos .	7	Definite
Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad ( impuestos sobre la tierra ) , que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades del gobierno .	15	Definite
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor .	26	Definite
En 2007 participó en la Colección Otoño / Invierno de Giorgio Armani en París y más tarde obtuvo el mismo título de " Top Model del Año " por la New Silk Road modeling agency .	18	Definite
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	3	Definite
En el Alverca ( Portugal ) estuvo otro año ( 2000-2001 ) y pasó a las filas del Oporto en el 2001 hasta el 2004 .	1	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Cavetown tiene una superficie total de 4.93 km ² , de la cual 4.93 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	1	Definite
El partido ha aplazado la muerte del Madrid y precipitado la del Atleti , que recibe un golpe deportivo económico y psicológico de infinita crueldad .	16	Indefinite
El precio es asequible , entre 20 y 30 € por persona , y el trato es excelente !	0	Definite
En 1969 regresó a Paraguay para volver al club que lo vio empezar su carrera , el Olimpia .	7	Definite
Ibarretxe precisó que el diálogo debe partir " del compromiso ético del respeto a la vida y a las libertades de todas las personas " , y que ello es compatible con la defensa de los diferentes proyectos políticos .	18	Definite
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central .	32	Definite
Lleva sobre la cabeza la tradicional pelu - ca y luce barba .	4	Definite
La renta per cápita para la localidad era de $ 19,936 .	0	Definite
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	25	Indefinite
Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a la vez complejo , de los virus por otra parte , inseparable del nuestro .	15	Definite
Así , ayer , en los paneles informativos de diversas vías importantes , Trànsit incluyó un mensaje : " Entre todos hemos reducido los accidentes . Gracias por su ayuda " .	23	Definite
El primer avistamiento y desembarco europeo documentado e indiscutible en Australia fue en marzo de 1606 , protagonizado por el navegante holandés Willem Janszoon a bordo del Duyfken .	0	Definite
La estatua en mármol Lamentación fue adquirida el año siguiente por el estado de Sajonia para el Museo de Leipszig , y en 1918 el Museo Albartinum de Dresden compró el busto de Max Liebermann y el Ministerio del culto prusiano su grupo Sansón con el león , para la iglesia evangélica Alemana en Roma .	11	Definite
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	2	Indefinite
Los primeros pobladores del continente americano podrían haber sido habitantes de la Península Ibérica que hace 18.000 años cruzaron el Atlántico y alcanzaron la costa Este de lo que hoy es EEUU .	23	Definite
La fuerte estructura de caja del ala biplano ofrecía un ala rígida que permitía un control lateral muy preciso , algo esencial para el tipo de maniobras de los cazas .	14	Indefinite
William James " Bill " Bolger ( nacido el en Nueva York ( Nueva York y fallecido el en Glen Ellyn , Illinois ) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó una temporada en la NBA .	17	Definite
Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia , por lo que también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro .	46	Definite
El político cristianodemócrata consideró que " la separación es la condición para la reconciliación " y apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia .	23	Definite
Su principal rival es Drazen Budisa , aspirante de la coalición de socialdemócratas y liberales que lograron este mes la mayoría parlamentaria y quien , según las encuestas , conseguiría en torno al 21 por ciento de los sufragios , frente al 16 que obtendría el viceprimer ministro croata , Mate Granic .	19	Definite
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	44	Definite
La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria , la mayor parte de las cuales resultarán fallidas .	15	Definite
Por su parte , la ministra Anna Birulés animó a las pymes a invertir en Investigación y Desarrollo y mostró a los empresarios presentes la disposición del Gobierno a facilitar este camino .	21	Definite
El turno de día era conducido por Walter Zinn ; el de la noche , por Herb Anderson .	10	Definite
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	46	Definite
Pero lo hace desde la improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de la oposición , entre cuyas obligaciones está transmitir con claridad sus ideas alternativas para derrotar a CiU cuando toquen elecciones , que de momento es en el otoño del 2003 .	4	Definite
El técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso .	28	Definite
Haplochromis cryptodon es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	12	Definite
Luego de dudarlo durante todo el programa , finalmente Mirtha Legrand probó una de ellas y no le sucedió nada .	5	Definite
Rocketdyne , quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders , introduciendo los modelos Commander 112 y 114 .	19	Definite
Los sobres de la caja de ahorros son exactamente iguales a los que enviaban antes de añadirles lo de recycled ecological paper .	0	Definite
Las dos compañías están uniendo fuerzas para facilitar la introducción y expansión del coche eléctrico , ampliando el rango de personas que podrán disfrutar de los beneficios de la movilidad eléctrica gracias al lanzamiento del Ampera .	8	Definite
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	22	Definite
El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprarlos sin necesidad de tener todas las revistas .	6	Definite
Los Presupuestos del 2000 también prevén un crecimiento del 2,2% y una inflación del 1,3% .	0	Definite
Los que ahora quieren retener al pequeño en Miami pronto le podrán abrazar en La Habana .	0	Definite
Si España termina cuarta en la Copa del Mundo , aún tendrá una última oportunidad en el Preolímpico , que se disputará en la ciudad alemana de Hannóver en mayo del 2000 .	5	Definite
Puede existir una relación distante entre las lenguas alseas , la tribu siuslaw y las lenguas kusanas .	14	Definite
Los arrestos de estas diez personas fueron coordinados por el juez de la Audiencia Nacional Fernando Grande Marlaska .	9	Definite
Desde que las fuerzas aliadas habían desembarcado en Normandía ( Francia ) el día - D , 6 de junio de 1944 , el Segundo ejército británico había presionado hacia el interior de los Países Bajos y tomado Bruselas y Amberes , este último con puertos aún intactos .	30	Definite
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	14	Definite
No obstante , en 1995 cayó una baldosa de un balcón del piso séptimo , aunque sin causar daños .	9	Indefinite
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	12	Definite
Si se está refiriendo a la campaña electoral , sólo puedo decirle que estamos haciendo un esfuerzo de creatividad , de imaginación , con objeto de transmitir la realidad de un cambio .	15	Indefinite
Mokane es una ciudad ubicada en el condado de Callaway en el estado estadounidense de Misuri .	6	Definite
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .	31	Definite
Estos planes marcan la próxima etapa de la estrategia de expansión de la compañía , tras su conquista del mercado de Estados Unidos a través de la firma de alianzas con Hormel Foods y el Grupo Kuo .	7	Definite
Comentario : El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado , aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles , que pudieron ser más .	6	Definite
" Antes de ocupar la finca - - prosigue Norman - - hablamos con el propietario , que tiene otras siete granjas " .	4	Definite
Pero , - cómo no recordar que , sin bases dominadores , el Madrid y el Barcelona han fracasado una vez tras otra en Europa ?	12	Definite
El Albacete infantil , campeón regional , saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol .	0	Definite
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .	17	Indefinite
Los supervivientes subrayaron la escasa pericia del conductor y el exceso de velocidad del vehículo siniestrado .	3	Definite
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	31	Definite
De enero a marzo , el déficit por cuenta corriente alcanzó los 79.800 millones de pesetas , frente al superávit de 48.900 millones registrado en igual periodo del año anterior , según informó ayer el Banco de España .	11	Definite
Los derechos de venta del descubrimiento ascendieron a $ 8245 pesos , a la época hablamos de una pequeña fortuna .	4	Definite
Asimismo el precio interno del grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	11	Definite
Víctor Muñoz , entrenador del Villarreal , mostró en el entrenamiento vespertino de hoy el once inicial que probablemente debute en la liga el próximo domingo , en el estadio de El Madrigal ante el Rayo Vallecano , a partir de las 20:00 horas .	9	Definite
Por contrario , imitando esa política del " Winnie Pooh " , recientemente nuestra presidenta al asumir el mandato del Unasur , dijo que su principal objetivo era llegar a un acuerdo de Libre Comercio con la Unión Europea .	30	Indefinite
Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) del cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	11	Definite
En este caso particular , no solo cuentan los abuelos paternos , Roder Rosano y su esposa María Elena , sino además sus tíos , Leonardo , Selena y Diego , los que tienen su propia situación económica y familiar , pero que son solidariamente responsables frente a la desidia de su familiar directo Darío Rosano .	48	Definite
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " .	30	Definite
Desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país .	27	Definite
Los miembros de la Diputación Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas .	15	Definite
La Juventus de Turín no olvida a Lass Diarra .	0	Definite
Ofiuco o Ophiuchus ( el portador de la serpiente ) , que es una de las constelaciones descritas por Ptolomeo entre sus 48 constelaciones escrituradas , está considerado como el decimotercero de los signos zodiacales que junto con el de la ballena optan por incorporarse a los signos actuales .	46	Definite
Ese año , la segunda división estuvo conformada por 58 equipos , que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte , Centro , Occidente y Sur , cada una tenía su campeonato de Liguilla , del cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales .	3	Definite
En esa campaña ganó el botín de oro , el último de los tres que logró en Colombia .	9	Definite
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	12	Definite
Los nombres de condado en los Estados Unidos califican automáticamente como denominación legal de origen para los vinos producidos con uvas cultivadas en ese condado y no requieren de un registro en el Departamento del Tesoro de los Estados Unidos , Oficina Comercial de Impuesto sobre Alcohol y Tabaco .	32	Definite
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	32	Definite
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar .	13	Definite
La impactante noticia de la derrota italiana no pasó desapercibida y pronto tropas alemanas , el Deutsches Afrikakorps al mando de Rommel ( El Zorro del Desierto ) , fueron enviadas en ayuda .	23	Definite
A todo esto , el sistema inmunológico del organismo ha sido ya avisado de la presencia del invasor y de su cruel actividad devastadora .	14	Definite
Y dando un salto en la historia , ellos , los ingleses , son los únicos - - ellos y los norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia .	14	Definite
Según la saga de Njál , Gilli era jarl vikingo de las Hébridas , residía en las isla de Coll y pagaba tributo a su cuñado Sigurd Hlodvirsson ( Sigurðr ) , jarl de las Orcadas ( m. 1014 ) .	1	Definite
" Es por la ignorancia de la gente " , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York .	6	Definite
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del evento , al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .	39	Definite
Y luego dio una fiesta e invitó a sus amigos .	3	Indefinite
La apertura de las sucursales bancarias los sábados se ha convertido en el elemento negociador que mantiene bloqueado el convenio colectivo del sector bancario .	0	Definite
Al final del video , el asistente se asocia con el pueblo lituano y derroca a la cruzada .	16	Definite
Ya desde los inicios König sabía con certeza que su cerveza era especial .	2	Definite
Crepúsculo fue estrenada el 21 de noviembre de 2008 .	3	Definite
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	7	Definite
Después de Rusia , la República de Ucrania era el componente más importante de la antigua URSS , con una producción que cuadruplicaba a la de la siguiente república en el ránking .	9	Definite
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	17	Definite
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	12	Definite
Los impuestos eran altos , los salarios muy reducidos y la administración británica incentivó la inmigración de millares de chinos a la región para silenciar las protestas de los trabajadores .	28	Definite
El partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche el Madrid me recordó con frecuencia los arrebatos cinematográficos del Ejército de Pancho Villa , esa ética populachera y emocionante de todas las revoluciones nobles y desarrapadas .	0	Definite
Los 2.873 billones de pesetas depositados en fondos de pensiones privados de empleados dan a las centrales un gran poder de intervención .	0	Definite
El también estadounidense Chris Woodruff dejó a los británicos sin aliento al eliminar a Tim Henman ( 11 ) , por 7-5 , 1-6 , 6-4 , 3-6 y 7-5 .	7	Definite
La fórmula de su receta fue tomada posteriormente por los otomanos y divulgada a través de los territorios conquistados por ellos .	9	Definite
Aparecen composiciones del single de DeVotchKa que protagoniza la escena del final ( " How It Ends " ) y que aparece igualmente el trailer promocional de la misma , aunque no sea la banda sonora oficial de la película .	38	Definite
Además , UGT criticó que los contratos temporales suscritos para este tramo de la población activa sean de muy corta duración - de dos meses y medio según el INEM - , por lo que los jóvenes " padecen " la mayor rotación del empleo .	40	Definite
Definitivamente arrebatada a los árabes por Castilla , reinada por Alfonso X " El Sabio " , en 1282 .	13	Definite
Tras la negativa de sus compañeros Marty decide irse irse solo , no obstante el resto del equipo termina siguiéndole .	14	Definite
Vicente cayó eliminado ante el alemán Rainer Schuttler , aunque puso en muchos apuros al tenista germano .	4	Definite
Las fuerzas especiales de la policía lanzaron ayer por la tarde el asalto a la escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y lograron liberar sanos y salvos a los 25 niños y los tres educadores que aún permanecían retenidos en el edificio .	42	Definite
Lo más duradero del humor de esta novela , que coincide con el tipo de comicidad más primitiva e invariable , son las escenas de garrotazo y tentetieso , propias del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM .	22	Definite
El Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) ha anunciado que extenderá sus acciones para perseguir las fuentes de financiación del terrorismo internacional , precisando que prestará especial vigilancia a las cuentas bancarias de las ONG .	31	Definite
Durante la gira de trabajo del Gobernador Padrés en el sur del estado , supervisó en compañía del Secretario Pérez Jácome las obras de modernización del tramo carretero Navojoa - Cd .	11	Definite
Guterres , quien también habló el miércoles por teléfono con Arafat para conocer la versión de las dos partes , manifestó a Barak que la UE quiere cooperar para relanzar el proceso de paz sobre bases fuertes , no sólo entre Israel y los palestinos , sino también con Siria .	5	Definite
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	20	Definite
Los productos del cerdo son muy típicos , se realiza en algunos municipios del interior la tradicional matanza del cerdo .	18	Definite
El conductor se había quedado en tierra y la alarma cundió entre los usuarios .	8	Definite
Serviá ha mantenido la tercera plaza a que ha ascendido , hasta cruzar la línea de meta al término de la vuelta 84 .	13	Definite
Cuando finalmente el paquete lumínico llega al receptor que se precipita hacia el observador , éste verá que , en virtud del efecto Doppler , el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída .	2	Definite
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	40	Definite
El ferrocarril ha sido acondicionado íntegramente en los talleres de FEVE , convirtiendo los antiguos coches de viajeros de la serie BB de mediados del siglo pasado en tres coches salón .	7	Definite
Valentina Tereshkova nació en la pequeña localidad de Máslennikovo en óblast de Yaroslavl en República Socialista Federativa Soviética de Rusia en la entonces Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas , actualmente Rusia , el 6 de marzo de 1937 .	32	Definite
El cuadro verde fue superado claramente por un Universidad de Chile práctico y contundente , que con goles de Rojas , González , Tello y Acuña , sumó sus tres primeros puntos en el grupo 4 de la Copa Libertadores " .	37	Definite
Al levantarse el telón , un oficial aparece castigando al pueblo , y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar .	2	Definite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 31,944 frente a los $ 26,071 para las mujeres .	0	Definite
A pesar de su corta duración , el logro de Miguel el Bravo constituye un hecho de gran importancia histórica para los rumanos al representar la primera unificación de los tres principados históricos de Valaquia , Moldavia y Transilvania , los cuales en la actualidad se hallan mayoritariamente poblados por rumanos .	23	Definite
El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .	8	Indefinite
No creo que haya tenido el estómago de violar a nadie , pero sabía que ocurría " , relató el oficial estadunidense a la embajada de su país .	5	Definite
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	2	Definite
En una rueda de prensa ofrecida hoy , Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados , que se hará el jueves por la tarde , y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral .	42	Definite
El próximo Lunes finaliza el plazo para que Enersis presente las alegaciones a la decisión de la fiscalía .	13	Definite
Con la construcción y lanzamiento del satélite 1C finaliza la primera generación de satélites Hispasat , en la que la participación de la industria española aeroespacial ha sido del 33 por ciento .	9	Definite
En 2004 , la revista musical Rolling Stone situó a The Band en el puesto 50 de la lista de los 100 mejores artistas de todos los tiempos , y en 2008 el grupo fue galardonado con un Premio Grammy a la carrera artística .	13	Definite
A pesar de las dificultades que aún quedan por resolver , la aplicación de polímeros conductores en la fabricación de baterías es una de las posibilidades de estos nuevos materiales .	3	Definite
La batalla de Chemulpo fue una batalla naval que tuvo lugar el 9 de febrero de 1904 en el puerto del mismo nombre , en Corea , en el marco de la Guerra Ruso - Japonesa ( 1904-1905 ) , enfrentando a la Marina de la Rusia Imperial con la Armada Imperial Japonesa .	42	Definite
" Hemos dado una lección al mundo " , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas .	11	Definite
La Fuente de la Gracia y triunfo de la Iglesia sobre la Sinagoga es un obra pictórica realizada al óleo sobre tabla de roble .	14	Indefinite
Buscó una zona donde el mar llegara debilitado , para recuperar aliento y la seguridad del pie firme .	1	Indefinite
La celeridad en tramitar la disolución impedirá al pleno debatir la moción de censura que presentaron el pasado martes los cuatro partidos de la oposición , al considerar anticonstitucional los comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	29	Definite
Entre ellas , la del incumplimiento del compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensiones de los empleados del club con el fin de falsear el balance de los últimos ejercicios .	16	Definite
Un portavoz del sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , " pero no intervinieron " , por lo que presentaron una queja ante la dirección de El Prat .	14	Definite
El Palacio Episcopal de Cuenca ( España ) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio al Obispo don Mateo Reinal .	13	Indefinite
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	0	Definite
La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días .	0	Definite
Muchos de ellos permanecieron en la fábrica desde los 14 años hasta su jubilación .	5	Definite
Guanambi es conocida como la capital del algodón , por su gran producción en 1985 .	6	Definite
Carlson dejó la serie en 2003 .	2	Definite
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes del teclado o el ratón ) .	48	Definite
Hace unos años se difundió una noticia desde Buenos Aires que daba cuenta de un suceso curioso .	14	Indefinite
El ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defendió hoy sin reservas la guerra de Rusia en Chechenia al iniciar una visita de dos días a Moscú .	0	Definite
El objetivo de esta iniciativa es facilitar a los conductores el pago de los peajes sin necesidad de utilizar tarjetas de crédito o dinero en efectivo , además de hacer más corta la espera en estos puntos de las autopistas .	13	Definite
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al entrenador es enemigo del Barça .	0	Definite
Los terrenos de experimentación de la finca « The Firs » ( Los Abetos ) , son parte del terreno de la finca señorial del reconocido inventor de Manchester Sir Joseph Whitworth .	12	Definite
El estallido de la Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevó muy poco después a que la humanidad contemplara con sus propios ojos los efectos combinados de ciencia y guerra : los espantos de los combates de trincheras y los bombardeos aéreos de ciudades quedaron ensombrecidos por un nuevo fantasma , el de las armas químicas .	35	Definite
Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del 5,1% , frente al 12,3% del sector comercial .	8	Indefinite
Con más de 40 libros infantiles y 20 discos en su haber , la mujer nacida en Ramos Mejía , formó entre 1951 y 1963 el dúo Leda y María junto a Leda Valladares y en 1985 fue designada por el presidente Raúl Alfonsín para integrar el Consejo para la Consolidación de la Democracia .	40	Definite
En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores , mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de " calma absoluta " propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell .	27	Definite
El público australiano se ha convertido en un auténtico aficionado a los Juegos Paralímpicos .	7	Indefinite
En octubre de 2000 , Greenspan encabezó la creación de Think Informática Foundation , una organización 501 ( c ) 3 sin fines de lucro con el objetivo de ayudar a los niños a través de la tecnología .	7	Definite
La Casa Cuna realiza una labor encomiable en defensa de las mujeres y de sus hijos .	0	Definite
Los párkings del Mercat Central y de la plaza del Doctor Robert ( 728 plazas ) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas del Vapor Turull y del cine Imperial .	7	Definite
El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento del cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste del conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café .	47	Definite
Las críticas internas por su actuación en el « Gürtel » deben dar paso a una renovación de la confianza por parte de algunos integrantes de la dirección nacional del partido .	0	Definite
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	0	Indefinite
Avisó el taxista , como cada mañana , como si Ginés conservara los ojos del primer día ante aquel estanque cotidianamente repetido cuando iba en busca de las migajas de sol de Maracas Bay .	1	Definite
" Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney .	4	Indefinite
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	36	Definite
Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .	12	Definite
La francesa Rhône-Poulenc y la alemana Hoechst cerraron ayer la fusión de sus divisiones de farmacia y agricultura - - integradas dentro del ramo denominado ciencias de la vida ( farmacia , fitosanitarios y productos veterinarios ) - - bajo el nombre de Aventis , el segundo gigante farmacéutico mundial y el primero en el ramo fitosanitario .	27	Definite
Los marinos - - en la foto , a su llegada a la ciudad de Shannon - - no sufrieron heridas .	12	Definite
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .	7	Indefinite
Las economías de China e India han crecido rápidamente , mientras latinoamérica ha experimentado un crecimiento moderado , obteniendo millones por encima de la mera supervivencia .	14	Indefinite
Lo que se ha hecho en El Prat , la distribución de terminales por compañías y no por destinos , es un sistema que aplican multitud de aeropuertos en todo el mundo .	9	Definite
Lo es también la incitación a actos de brutalidad que subyace en la exposición indiscriminada de símbolos racistas en las gradas por parte de grupos organizados , con la culpable indiferencia o incluso el beneplácito de la concurrencia y de determinados equipos directivos que de forma instrumental les dan aliento .	12	Definite
Es hijo del entonces rey Thrór , nieto de Thráin I , el fundador del Reino Enano Bajo Montaña , y padre de Thorin Escudo de Roble .	12	Definite
En el Camp d'Esports se enfrentaron ayer dos equipos profundamente renovados , aunque mantuvieron sus signos de identidad , especialmente el Eibar .	1	Definite
Allí la espada fue forjada de nuevo , al al final de la Tercera Edad , para Aragorn , recibiendo entonces un nuevo nombre : Andúril , palabra Sindarin que puede traducirse como « Llama del Oeste » .	9	Definite
El defensa central , que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions , avisa al Barça de uno de los mayores peligros con que se encontrará en Atenas : " Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones " .	39	Indefinite
Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos al " ogro de Bakú " que se ha salvado de sufrir su segunda derrota .	2	Definite
Una mujer hindú le entregó un ticket y le mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa .	10	Definite
El primer número se distribuirá gratuitamente junto con el diario " A Bola " , que tiene una tirada de 150.000 ejemplares .	17	Indefinite
Ahora que el Gobierno de Aznar no depende de CiU , el congreso del PP catalán definirá un proyecto más autónomo de Madrid ?	11	Definite
Los robos y altercados registrados durante la celebración retrasaron el operativo de limpieza de la plaza , cubierta de botellas rotas utilizadas como arma en algunas trifulcas .	14	Definite
El Ajedrez con diferentes ejércitos ( o ajedrez Betza ) es una variante del ajedrez en la que ambos jugadores utilizan diferentes conjuntos de piezas mágicas .	13	Definite
En las fases avanzadas de los disturbios de la revolución , el maoísta Wang Hongwen dirigió las acciones de los Guardas , con coordinación con el señor cacique de Shanghái Zhang Chunqiao y propagandista Yao Wenyuan .	5	Definite
También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) .	9	Definite
Para López Amor , la compañía que preside " forma parte de la marca España y constituye un medio de relaciones propio que garantiza el autogobierno en el mundo de la comunicación internacional " por lo que , en este sentido , supone " una modesta protección frente a los gigantescos procesos de fusiones multimedia " .	44	Indefinite
La ANC había convocado la manifestación tras las amenazas de los veteranos de respaldar un Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera las elecciones parlamentarias , previstas para Mayo .	14	Indefinite
La campeona de la Copa del Mundo de supergigante de la pasada temporada no pudo superar el estado de coma y las heridas que sufrió al chocar en el descenso con el entrenador de la selección alemana de promesas de esquí , Markus Anwander .	31	Definite
Pero las acciones caritativas no pudieron frenar , en los 70 , la controversia por parte de los movimientos feministas .	12	Definite
Barclay se compromete a ayudar , pero informa que el Pentágono ha vuelto a actuar .	9	Definite
Dentro también de la actualidad municipal , resaltar que el alcalde anunció ayer que la Xunta ya dio orden a la empresa responsable para que retire del cauce del Ulla , en Pontevea , unos andamios que cayeron el río hace bastantes meses , después de un arreglo en el viejo puente sobre este río .	3	Definite
En los últimos años ha sido remodelado para permitir operaciones con aviones de mayor tamaño y se han mejorado sus equipamientos .	1	Definite
Sam Torrance , nuevo capitán de la Ryder .	6	Definite
Lamentablemente , cuando partían para Nutka , Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca del cabo Ommaney , siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición .	29	Definite
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	11	Definite
Jesús Coca Noguerol ( Almodóvar del Río , Córdoba , España , 22 de mayo de 1989 ) es un futbolista español .	19	Indefinite
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	32	Indefinite
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	8	Definite
Sin embargo , Perú en apenas dos minutos logró sendos goles que dejaba sentenciada prácticamente la eliminatoria pese a los esfuerzos de los hondureños para remontar algo que ya se veía prácticamente imposible .	15	Definite
Fue elegido en la tercera posición del Draft de la NBA de 2002 por los Golden State Warriors .	9	Definite
Ferrari y Schumacher comienzan a soñar con el título , que no consigue un piloto de la escudería italiana desde hace veintiún años .	13	Indefinite
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	18	Definite
En la fecha estelar 3715.3 , la nave estelar USS Enterprise llega a Gamma Trianguli VI , un planeta que parece ser un paraíso tropical con amplios y abundane recursos naturales .	1	Definite
La juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios , instructora del caso KIO , ha ordenado a la policía y a la Guardia Civil que investigue los medios de vida con los que cuenta actualmente Javier de la Rosa .	21	Definite
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	16	Definite
La obra presentará a los intelectuales de principios de siglo que en 1918 crearon la Colla de Sabadell o Grup La Mirada , una generación de escritores con un humor absurdo y provocativo y un ideal de modernidad cosmopolita frente a la cerrada sociedad sabadellense .	23	Indefinite
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas .	34	Definite
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	8	Indefinite
Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento del precio del grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas .	20	Definite
Posteriormente , en junio de 2004 , la máxima institución de la lengua en España decide nombrarle académico correspondiente de la Real Academia Española de la Lengua por Castilla y León , recompensando de esta forma la importante labor intelectual de este filólogo zamorano .	36	Definite
El líder de los socialistas vascos consideró " positivo " que se mantenga el diálogo entre el PSE e Ibarretxe , pese a que reconoció que las dos partes " se encuentran en sus respectivas posiciones " .	3	Definite
La muñeca Barbie dejará su huella en la historia , no sólo por su longevidad como juguete , sino por la donación de su cuerpo a la ciencia para la fabricación de nudillos destinados a manos artificiales .	20	Definite
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza .	12	Definite
Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .	42	Indefinite
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	36	Definite
El holandés Richard Krajicek , uno de los beneficiados de la generosa actitud de los organizadores , al ser colocado como cabeza de serie ( ganó el torneo en 1996 ) , fue más imparcial en este sentido al comentar la actitud de Coretja y Costa .	26	Definite
El Real Madrid tiene en estos momentos planeado varios fichajes que darán la talla en los distintos partidos que llegue a disputar .	12	Definite
Le sorprendió que al pasar por la zona sur del Bosque Negro , cercano a la Entrante Oriental , que estaba ocupada por los balchoth , no encontrase resistencia .	15	Definite
Clairemont limita en el norte con la Ruta Estatal 52 , Interestatal 805 en el oeste , Interestatal 5 en el oeste , y en el sur con el barrio Linda Vista .	20	Definite
Un grupo de los más radicales miembros del Frente Atlético le acusó de ser el principal responsable del descenso y le reprochó con suma dureza no colaborar económicamente con la peña para sufragar sus desplazamientos .	29	Definite
Esto era parte de la lucha de 20 años del gobierno de los Estados Unidos para poner freno a la práctica mormona del matrimonio plural en el Territorio de Utah y otros puntos del Oeste americano .	19	Definite
En cualquier caso , Ibarretxe reconoció que existen problemas en el panorama vasco , como la aparición de episodios de violencia callejera , que calificó de " inaceptables " , y la ruptura de las conversaciones entre el Gobierno central y ETA .	15	Definite
Saladrigas era un poeta en la piel dura de un periodista .	5	Definite
La temporada 2007-08 jugará su 27 ª temporada consecutiva en la categoría .	10	Definite
La buena campaña de Borja Valero en el Mallorca ha hecho que dos equipos españoles pongan sus ojos en el mediocentro todavía bermellón y que volverá a su club de destino .	0	Definite
Maren ( 2001 ) , disco con puerto de salida en el País Vasco y Armenia , Bulgaria y Albania entre otros lugares en el horizonte .	11	Definite
En las últimas elecciones federales ( 2009 ) , el grupo social con menor participación electoral en México , fueron los jóvenes de entre 20 y 39 años , siendo el Estado de Baja California el que tuvo el porcentaje más bajo en participación electoral	20	Definite
La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión .	0	Definite
Desde esta noche mismo , cuando la Penya recibirá al Tau en la primera jornada del año en la Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta .	6	Definite
La línea 1 es la que más estaciones tiene de la red superando a la 5 por una estación .	0	Definite
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo .	20	Definite
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .	1	Definite
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	19	Definite
La mayor parte del ganado ofrecido hoy había quedado sin vender en las subastas del viernes pasado .	12	Definite
Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	12	Definite
El Premio Nobel de Literatura 2010 , que ha viajado a Japón en cuatro ocasiones , valoró el " buen gusto , elegancia y respeto " que priman en la sociedad nipona y subrayó que " en el arte y la literatura , todo depende de las formas " .	40	Definite
Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz .	25	Definite
EL GOVERN HA ADOPTADO UNA POSICIÓN CAMALEÓNICA EN EL CASO DEL PHN .	0	Definite
" Esperamos un progreso significativo hacia una solución política antes del mes del Ramadán " , ha dicho Davutoglu durante una rueda de prensa .	12	Definite
Euphorbia mangokyensis , es una especie fanerógama perteneciente a la familia de las euforbiáceas .	9	Definite
El presidente dominicano , Hipólito Mejía , presentó al país hoy , Martes , un plan de ajuste para equilibrar el déficit heredado del anterior gobierno .	14	Indefinite
Los cuentos tradicionales han pasado por el tamiz de Disney , que es un tamiz fascista .	13	Indefinite
Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato , a manos de ETA , del ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui .	11	Definite
El ministro de Defensa , George Fernandes , explicó que , pese a que la tensión se mantiene , se están haciendo " esfuerzos a otra escala " para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático .	0	Definite
Finalmente , Zilic se retiró para celebrar una reunión con 23 dirigentes estudiantiles en la Biblioteca Nacional , hacia las 13:30 .	7	Indefinite
La sopa castellana magistral , el lomo fabuloso , la atenciòn al cliente muy buena .	0	Definite
Eso será el sábado , en la Catedral de Cádiz y ante miles de asistentes .	6	Definite
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de Europa , puesto que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta , que competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .	32	Indefinite
Fuertes críticas al nombramiento de CiU y de los socialistas europeos .	8	Definite
No existen prohibiciones en la resolución de Naciones Unidas para volar a Irak " , aseguró el diputado laborista a Radio 4 .	4	Definite
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito fueron entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	21	Definite
La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40 .	26	Definite
EL ARRESTADO es el responsable de una organización caritativa musulmana que está acusado de falso testimonio y de tener relación con la organización terrorista Al Qaida de Osama bin Laden , responsable de los atentados del 11 de septiembre en Washington y Nueva York .	33	Definite
Trato muy agradable y muy alto nivel del profesorado y de la educación musical que se imparte .	7	Definite
Un convoy del metro de Madrid recorre tres estaciones sin el chófer , que olvidó desactivar la palanca de conducción .	10	Definite
La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado , casi el doble de los 58 de media de la Comunidad .	18	Definite
Limita al norte con el distrito de Nacala - a - Velha , al oeste con Monapo , al sur y al sudoeste con Mogincual , al este con el océano Índico y con Isla de Mozambique .	13	Definite
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	25	Definite
El conductor no podrá diferenciar qué soportes llevan cámara y cuáles no .	0	Definite
Es una isla continental que se encuentra en aguas poco profundas de la plataforma continental de la península de Arabia con arrecifes de coral que rodean tres de sus laterales .	16	Definite
Gaspar de Rodas , el primer gobernador español de estos territorios , y desde la fundación , tomó conciencia de las inmensas riquezas auríferas de la región .	14	Definite
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se trata de un grupo " de ultraderecha " que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer " aprovechando la coyuntura de una noche favorable " .	1	Definite
Tres de las cuatro son perpendiculares hacia la Calle Canal , que cruza Broadway ( plataformas principales de la línea Broadway ) , la Calle Lafayette ( plataformas de la línea de la Avenida Lexington ) y la Calle Centre ( plataformas de la línea de la Calle Nassau ) .	18	Definite
Si había un partido que llamaba la atención en el programa de hoy éste era el que enfrentaba al estadounidense Andre Agassi y al australiano Mark Philippoussis .	2	Indefinite
Los Lakers , que tuvieron con Bryant la oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , fueron dominados por completo por los Warriors en la prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitó que el marcador final fuese más favorable al equipo de Golden State .	26	Definite
A partir de las cero horas de este lunes comienza la venta de acciones del club deportivo Los Millonarios .	3	Definite
De entre todas las especies , la que nos es , más cercana es la de los grandes simios , de recia pelambre repartida por todo su cuerpo en función de una larga serie de atribuciones que desempeña a la perfección .	31	Indefinite
Esta infraestructura permite la investigación y el progreso en temas como la computación Grid , los métodos de programación , los métodos de optimización y algoritmos matemáticos , así como para el análisis de procesos biológicos .	15	Definite
El resultado es una Cámara que apenas aprueba leyes y donde los casos de transfuguismo son tan habituales que ya han dejado de ser noticia .	0	Definite
El resultado final sería un " macho " Bene Gesserit con poderes inmensos , capaz de hacer de puente entre el espacio y el tiempo , ver el futuro , y acceder a Otras Memorias masculinas , restringidas a las Reverendas Madres .	0	Definite
Cuando un tonto muere su cara adquiere una expresión tan sugeridora de sabiduría como la del mayor genio .	7	Indefinite
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .	15	Definite
Abierto al público en agosto de 2005 , es el metro más moderno de Rusia y el primero en aparecer en este país tras la caída de la Unión Soviética .	9	Definite
Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa .	0	Definite
El Famadesa Málaga Costa del Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo al Porriño de Pontevedra .	20	Definite
El concepto BPC 250 fue uno de los dos diseños seleccionados para los buques de guerra anfibia clase Canberra , construidos para la Marina Real Australiana .	12	Definite
Según el censo de 2010 , había 339 personas residiendo en Newcomb .	1	Definite
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa , será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado , empezando por el entorno presidencial .	3	Definite
" Maradona destacó como el alcalde de la congregación que planea volver al ( estadio ) Soccer City en la gran final " , agrega el mismo matutino .	4	Definite
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre , frente a los Medias Rojas de Boston , Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004 .	21	Definite
Criticó el " salvajismo político " utilizado por su principal rival en la carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en la pasada campaña electoral .	12	Definite
Adriana Abenia ( n. Zaragoza , 14 de julio de 1984 ) es una presentadora de televisión , modelo y actriz española .	13	Indefinite
Ayer , en Argentina , al término de la octava etapa , el conjunto italiano Mapei decidió abandonar la carrera por la poca seguridad existente y el nulo respeto de los conductores de camiones hacia los agentes de tráfico .	26	Definite
Pensó y se lo repitió en una voz mental que servía de fondo a la ensoñación del Bósforo contemplado desde el palacio de Topkapi .	6	Indefinite
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8% .	12	Definite
Afirmó allí que la cachetada de Graciela Camaño a Carlos Kunkel " fue aprovechada por la Presidenta para su estrategia de victimización " .	3	Definite
Fernando el Católico ordenó la convocatoria de los Tres Estados el 13 de marzo de 1513 .	7	Definite
Los parámetros se refieren a las propiedades físicos del del acuífero que son constantes con el tiempo , pero que sí pueden variar de un sitio al otro .	0	Definite
En Manaos , capital del estado de Amazonas , serás testigo del célebre Encuentro de las aguas , donde confluyen las aguas oscuras del Río Negro con las pardas del río Solimões para formar el río Amazonas .	4	Definite
Los bávaros pertenecían al predominio político del rey de los Francos , que era el protector del Cristianismo de Europa .	14	Definite
La operación incluirá también " una reordenación de la trama urbana " , explicó Corbacho , y facilitará que las calles de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acaban en los límites de la planta industrial , desemboquen en la Gran Via , junto a la estación de los Ferrocarrils .	32	Definite
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	43	Definite
" Ahora temblará la república y después lo hará Europa " , afirma el ex asesor fiscal de Kohl .	3	Definite
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	2	Definite
En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló .	41	Indefinite
Dijo que , con ese propósito , las empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , un anticipo " mínimo de dos por ciento " de sus ingresos brutos , que sería deducible de la declaración final del impuesto sobre la renta .	40	Definite
La causa de la crisis será el auge de la reproducción ilegal y una ralentización del consumo privado .	0	Definite
Para la época de la Revolución iraní de 1978-1979 , las cinco compañías internacionales más importantes que habían firmado acuerdos con la NIOC solo representaron el 10,4 % de la producción total de petróleo .	29	Definite
El grupo radiofónico del todavía editor y presentador del informativo del mediodía de TV-3 fue uno de los grandes beneficiados del polémico reparto de las 33 licencias ( 21 nuevas y 12 renovaciones ) efectuado a principios del pasado mes de mayo por el Consell Executiu de la Generalitat .	17	Definite
Otro factor es la autorización por parte de la junta directiva de la empresa de más acciones para ser cotizadas en la bolsa o también que la compañía disponga de bonos convertibles que se conviertan en acciones comunes ;	21	Definite
Saint - Hippolyte ( en occitano Sent Ipòli ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Aquitania , departamento de Gironda , en el distrito de Libourne y cantón de Castillon - la - Bataille .	10	Indefinite
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	39	Definite
El IBM 5151 era un monitor monocromático TTL de 12 " , despachado con el IBM Personal Computer original .	0	Definite
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	9	Definite
Junto a las minas del desierto del Alamein , otros 60.000 kilómetros de territorio egipcio en la península de Sinai , donde se libraron tres guerras entre tropas egipcias e israelíes , en 1956 , 1967 , y 1973 , cuentan con metros y metros cuadrados de tierra minada .	2	Definite
Algunos prefieren quedarse en la CoCo Chanel Suite , habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años .	14	Definite
Las previsiones de evolución de este mercado a corto-medio plazo no son optimistas , y se prevé un mantenimiento en el estancamiento en las ventas durante el bienio 2000-2001 .	26	Definite
La Alcaldía de la capital de esta misma región del noroeste , Medellín , también quedó en manos de la formación opositora , lo mismo que la de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conforman el conjunto de los tres principales centros urbanos de Colombia .	19	Definite
Perestelo insistió en que una de las joyas de la isla , el parque de La Caldera de Taburiente , no se había visto afectado a pesar de que las llamas estuvieron próximas .	29	Definite
Acabo de comprar una nueva funda para mi ipod y estoy encantado .	3	Indefinite
Según la teoría , la razón por la que el tiempo de la tierra se midiera en el tiempo de Kólob es porque la tierra se encontraba físicamente cerca de Kólob .	9	Definite
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	34	Indefinite
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	25	Definite
" En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente , como se hace en los ejercicios , miraremos al futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas " .	34	Definite
" Europa se desliza hacia lo desconocido " , rezaba el diario Daily Telegraph en su portada , mientras que The Times escogió el titular " Europa se lanza al agua " .	5	Definite
Fue miembro de la Real Academia de Ciencias Exactas , Físicas y Naturales , de la que fue presidente entre 1921 y 1922 .	15	Definite
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones .	0	Definite
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	5	Definite
La diputación aprobó un presupuesto de 54 millones para adecuar el edificio y las salas .	13	Definite
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	48	Definite
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo , uno de los puntos esenciales que deberán concretarse el lunes .	23	Definite
Pero se solían quedar cortos a la hora de la verdad .	6	Definite
Actualmente la pena de muerte ha sido abolida y penalizada en casi todos los países europeos ( excepto Bielorrusia ) , y la mayoría de los correspondientes a Oceanía ( como Australia , Nueva Zelanda y Timor Oriental ) .	25	Definite
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .	19	Indefinite
Según el censo de 2010 , había 54365 personas residiendo en el municipio de Webster .	1	Definite
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes .	41	Indefinite
El consumo diario disminuyó en un 6,1 % entre septiembre y febrero , y un 7 % durante el verano de 1974 , cuando Estados Unidos sufrió el primer período de escasez de combustible desde la Segunda Guerra Mundial .	5	Indefinite
Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran .	12	Definite
La pantomima incluye un vuelo estacionario , acompañado de mecer el cuerpo y las alas zumbando .	0	Definite
Es la persona más nefasta de la historia de este club centenario .	6	Definite
" La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	8	Definite
La policía registra desde ayer minuciosamente en el puerto de Las Palmas la estructura , los recovecos y las mercancías del barco en busca del alijo que supuestamente transportaba .	15	Definite
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante .	15	Definite
En este mismo año el Instituto Técnico de la Construcción y la Edificación ( actualmente Instituto de Ciencias de la Construcción Eduardo Torroja ) pasaría a integrarse en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas .	19	Definite
Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a raíz de la detención de Augusto Pinochet .	22	Definite
Hasta agosto de 1955 , fecha en que renunció a su trabajo en el CICLA , continuó su trabajo en el insectario y los países circundantes , asistiendo entre tanto a la inauguración por Francisco Franco de las nuevas instalaciones madrileñas del INIA en Puerta de Hierro , el 12 de marzo de 1954 .	41	Definite
Esto , unido a los continuos intentos por denominar al medioextremeño y al bajoextremeño como ' lengua ' - el castúo , término acuñado por el poeta de Guareña , Luis Chamizo - hacen todavía más difícil defender la verdadera lengua y más fácil el rechazo de la administración a la normalización y enseñanza del extremeño .	12	Definite
Li , ex director del Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales , indicó además que Pekín deberá replantearse ahora sus planes para consumar la reunificación , ya que la estrategia siempre se planteó con el Kuomintang en el poder .	34	Definite
El viernes Niebla empieza su bolo más largo , entre los aplausos de una sala bastante llena .	10	Definite
Tras perder este set , Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada , pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set .	10	Definite
Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo .	18	Definite
El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haberse inscrito en los registros administrativos correspondientes , lo que está tipificado como una infracción " muy grave " .	21	Definite
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , " eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .	47	Definite
El pívot español de Memphis Grizzlies , Marc Gasol , reconoció su felicidad por volver al Palau Blaugrana , donde desde este martes comenzó a entrenar con su antiguo club , el FC Barcelona Regal , " una de las mejores plantillas de Europa " .	31	Definite
Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio .	7	Definite
Generalmente se ocupaban de la administración de los templos o de los palacios .	4	Definite
Fue liberado por los Pacers del equipo principal antes de empezar la temporada 1994-95 de la NBA , pero firmó como agente libre para los Boston Celtics el 19 de octubre .	24	Definite
En la zona euro , las perspectivas del crecimiento y de empleo a corto plazo son las mejores desde finales de los años 80 .	5	Definite
La máscara tiene en su parte central una línea vertical que sobresale por la mitad y recorre la cabeza hasta llegar a la parte inferior de la boca .	0	Definite
Estos planes marcan la próxima etapa de la estrategia de expansión de la compañía , tras su conquista del mercado de Estados Unidos a través de la firma de alianzas con Hormel Foods y el Grupo Kuo .	3	Definite
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	22	Definite
Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia , y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial .	36	Definite
Por otro lado , el uso de ligandos de distinta naturaleza ( tomos o moléculas ) permite un perfecto control sobre la distancia interplanar .	4	Definite
- Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en el fútbol anticuadísimo del tal Prosinescki , o lo que sea , que tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasarla , generalmente mal ?	11	Definite
Se extendían en lo que es hoy la provincia de Salamanca , teniendo el río Tormes como límite los Vacceos ( Iberos ) .	18	Definite
El senador por Arizona John McCain asestó ayer un duro golpe al favorito republicano a la Casa Blanca , George W. Bush , al conseguir una amplia victoria en las primarias celebradas en el estado norteamericano de Nueva Hampshire .	0	Definite
Josep Maria Ollé , EX militante de UDC , fue una de las apuestas del actual alcalde , el socialista Francesc Moreno , al confeccionar la candidatura para las elecciones de 1999 y ocupó el tercer puesto de la lista .	28	Definite
Es mucho más fácil reubicar una instalación en unos terrenos amplios y con los proyectos sin realizar que en un área como Vall d'Hebron , junto a una ronda casi siempre colapsada y frente a una ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ) .	5	Indefinite
Este libro consiste en el análisis lógico de muchos de los conceptos presentes ya en los libros anteriores , por lo cual se cree que también constituye una adición posterior al Canon Pali .	30	Definite
Como tal posee una membrana de fosfolípidos con permeabilidad selectiva que mantiene un medio interno altamente ordenado y diferenciado del medio externo en cuanto a su composición , sujeta a control homeostático , la cual consiste en biomoléculas y algunos metales y electrolitos .	12	Indefinite
Bien está el amor al trabajo bien hecho , bien que las criaturas a las que estamos alumbrando nos hagan sentir su viva presencia .	11	Definite
El crédito de 8.500 millones de pesetas del ICO se liquidó con el pago de sólo 1.100 millones .	12	Definite
La implementación del cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva , con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso .	9	Indefinite
Ya los sondeos indicaban también que su estrella eclipsaba totalmente a la del candidato del hasta ahora mayor partido opositor en Serbia , Vojislav Mihailovic , del Movimiento de Renovación ( SPO ) .	11	Definite
La ministra de Sanidad , Celia Villalobos , recalcó ayer que la denuncia partía del PSOE y lamentó que el problema de las listas de espera se utilice políticamente como arma arrojadiza entre partidos .	22	Definite
El Gobierno del presidente Gustavo Noboa ha ratificado que aplicará los ajustes sugeridos por el FMI , pues de ellos depende el equilibrio económico de la nación y la superación de la agobiante crisis económica .	25	Definite
El paradigma de la nueva ópera francesa es el recitativo " Enfin , il est en ma puissance " de Armida .	8	Definite
El plan de autonomía para Córcega , propuesto por el Gobierno de Jospin y aprobado por la Asamblea corsa el pasado viernes , prevé de cara al 2004 la concesión de un poder legislativo y la creación de una colectividad territorial única , dos medidas que exigirán una revisión de la Constitución francesa .	16	Definite
El equipo de Unión Española ofreció hoy la primera sorpresa del Torneo de Apertura chileno al derrotar al cuadro de O'Higgins , de Rancagua , por 5-2 , en la jornada inaugural del fútbol nacional .	0	Definite
El servicio no se interrumpe incluso en los días de extremo mal tiempo , como suele ser el característico monzón de Bombay .	0	Definite
El guion está basado en los libros Cayetana de Alba , pasión andaluza y Álbum privado de la duquesa de Alba , ambos de Concepción Calleja , únicas biografías autorizadas por la aristócrata .	17	Definite
Ayer mismo , José María Aznar , al terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : " Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición del Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustarse a lo que determine la justicia española " .	25	Definite
Por su parte , la imagen de la Virgen de las Cuevas data del siglo XVI , al igual que la mayoría de los retablos .	13	Definite
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	33	Definite
Comentario : El River Plate echó mano hoy de la potencia de su ofensiva para vencer por dos goles a uno en casa al Boca Juniors en el partido de ida que ambos equipos argentinos disputaron en los cuartos de final de la Copa Libertadores de América .	27	Definite
La primera acción de combate la realizó siendo parte del Grupo de Ejércitos Centro participando en las fases preliminares de la Operación Barbarroja , permaneciendo en el frente de ataque durante los avances sobre Minsk , Smolensk y como parte de la Batalla de Moscú .	31	Definite
El azar , si es justo , hará que algún día el libro caiga en manos del protagonista masculino .	0	Definite
La descolgó inmediatamente de la pared y la guardó en el fondo de un cajón , de donde extrajo a su vez un viejo rollo de papel , dos pendientes de bisutería barata y cuatro chinchetas .	22	Indefinite
En términos de distribución de la población se observa la concentración en torno a la ciudad de Santo Domingo .	5	Definite
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	25	Definite
( Los Équites , serían los futuros caballeros medievales y el condestable el sucesor del Magister equitum ) .	14	Definite
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	9	Definite
El consejero de Presidencia manifestó que este nuevo decreto , que está estudiando en este momento los equipos jurídicos de la Generalitat , está previsto que entre en vigor el próximo mes de noviembre con el objetivo de facilitar la llegada de la infraestructura del cable a toda Cataluña .	42	Definite
El año 2005 , con motivo del centenario de la escuela , se entonó el nuevo himno con letra del maestro Antonio Garavito Rodríguez y música del maestro Pedro Guillermo Sáenz Sáenz .	19	Definite
En el año 2010 tenía una población de 165 habitantes y una densidad poblacional de 1,76 personas por km ² .	5	Indefinite
Fue un próspero y vital centro comercial en la antigüedad , traficaban con perlas , piedras semipreciosas , [ metales , piedras preciosas y valiosos adornos que llegaban a los rincones más alejados del Extremo Oriente y África .	33	Definite
El tercer preso es José Luis Elustondo , condenado a más de 100 años de cárcel por asesinato , utilización ilegítima de un vehículo y detención ilegal , quien ha quedado en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga ha sido liberado al haber cumplido su condena de 18 años de cárcel por pertenencia a banda armada .	0	Definite
Siete meses después del suceso de la calle de Roger de Flor , en mayo de 1997 , una mujer de 37 años , Carmen Esquerra Paduelles , falleció al desprenderse un cascote de la fachada de un edificio de la calle de Trafalgar cuando acompañaba a su hijo al colegio .	37	Indefinite
Se llama Britney's dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo .	24	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Collinston tiene una superficie total de 2.92 km ² , de la cual 2.92 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	3	Definite
España , si consigue un buen resultado en la última jornada puede quedar entre las diez primeras lo que sería el mejor resultado de la historia del ajedrez femenino español .	24	Definite
Una situación de crisis es idéntica en una empresa que en una formación política .	0	Indefinite
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	16	Definite
" Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño " , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	27	Definite
El acuerdo se ha conseguido después de que Alcan se asegurase el apoyo de BZ Group Holding Limited , uno de los principales accionistas de Algroup .	21	Definite
" Es un trato confiscatorio " , afirmó , y apuntó la necesidad de un pacto de Estado sobre Justicia .	11	Definite
El de Hipona .	0	Definite
Hasta el café tenemos que prepararlo con agua mineral .	1	Definite
El técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso .	19	Definite
El 7.0 por ciento de los alumnos indígenas cursan la educación inicial , el 8.0 la preescolar , el 64.4 la primaria , el 16.5 la secundaria , principalmente en la modalidad de telesecundaria , el 4.0 la media superior y menos del uno por ciento la educación superior ;	5	Definite
El coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque aún debe esperar las posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer el mando militar .	0	Definite
Este fin de semana fui a reservar un vuelo a la coruña a una agencia de viajes halcón y el trato fue estupendo , muy buena atención al cliente .	19	Definite
La mayor parte de las veces , los montañeros llevaban una variedad de instrumentos a la montaña con ellos para usarlos en observaciones científicas .	15	Definite
El nuevo juramento para reconocer la supremacía del monarca , que los nobles estaban obligados a realizar , dio a la reina el título de Gobernador Supremo de la Iglesia de Inglaterra en lugar de Jefe Supremo , para aplacar a los críticos .	22	Definite
El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán .	20	Definite
Jonquières es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Castres y cantón de Lautrec .	10	Definite
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al gobierno catalán " no le gusta " el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que " reduce al mínimo la competencia " .	22	Indefinite
Torre vio como positivo que los directivos de las Grandes Ligas no hayan llegado a un acuerdo sobre la suspensión de Strawberry .	5	Definite
La portada fue obra de Bob Schulenberg , basada en un dibujo de un pavo real , obra de Dean Torrence .	10	Indefinite
La actividad presentada por la Oficina de Turismo de Tahití y sus islas promueve la difusión de una práctica tradicional de cultivo de la perla negra de Tahití , a través de una original propuesta de la granja perlera Pearls of Havaiki , situada en el atolón de Fakarava .	23	Definite
" Cúper es exigente con la plantilla , tiene las ideas claras y criterio " , insistió .	9	Definite
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	5	Indefinite
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizó .	14	Definite
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	34	Definite
Hasta el salario de convenio , dice que lo ponga el municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa .	10	Definite
Sin embargo la totalidad de las fuentes latinas designaran el nombre de origen fenicio de Hispania para aludir a la península ibérica .	2	Definite
No debemos olvidar que él fue el iniciador de la verdadera colonización y población de Venezuela y con él terminó de hecho el fatal gobierno de los Welser " .	22	Definite
Parece que sólo los pingüinos moran en los estudios de la televisión financiera CNBC .	7	Definite
Nace a unos 2.500 m sobre el nivel del del mar , en los Alpes , cerca de La - Foux - d'Allos , en departamento de Alpes de Alta Provenza .	9	Definite
Juan Paulik , ex jefe de la Fuerza Aérea , y Enrique de la Torre , un antiguo funcionario de la Cancillería , entre otros .	16	Indefinite
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	10	Definite
El Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que el Consell Comarcal construya en los terrenos de Can Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad .	7	Definite
Otro rasgo compartido por los Bikonta es la fusión de dos genes : los genes para timidilato sintasa ( TS ) y dihidrofolato reductasa ( DHFR ) codifican una sola proteína con dos funciones ( Cavalier - Smith , 2006 ) .	13	Definite
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	29	Definite
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios , donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna .	16	Indefinite
De su propio peculio costeó las obras de refacción y amueblamiento de la Catedral de Salta .	5	Definite
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	32	Definite
Así , ha programado el cierre de aulas en localidades con poca población del interior , y la creación de nuevas en los municipios de litoral que han registrado un incremento demográfico .	4	Definite
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías , como la construcción : en una primera fase se establecen los requerimientos , luego se " diseña " el producto , se desarrolla , y finalmente se pasa a producción .	25	Indefinite
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	31	Definite
La cuenta de capital - - que integra las transferencias del Feder , el Fondo de Cohesión y el Feoga Garantía - - registró hasta marzo un saldo de 272.100 millones , inferior en un 21% al de 1998 .	26	Indefinite
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	10	Definite
La mina ha sido trabajada desde el período prehispánico .	6	Definite
A medida que la temperatura disminuye , la conductividad aumenta hasta alcanzar a=10 a 59 K ( fig. 3 ) .	3	Definite
Lo que podía haber sido una jornada en la que confluyeran fiesta y religiosidad , acabó en castigo y frustración .	0	Definite
En el escrito se precisa que los médicos tomaron la decisión de asilarse " luego de culminar sus tareas humanitarias con motivo de la reciente tragedia " .	9	Definite
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	36	Definite
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	4	Definite
En cambio Brasil reconocía a Perú como su colindante en toda la extensión del Río Yavari y por la geodésica que parte de Tabatinga y va a dar al Río Caquetá en su confluencia con el Río Apaporis .	13	Definite
Se encuentra geográficamente enclavado en el escarpe de Los Alcores , a lo largo de un antiguo puerto que ascendía desde la vega del Guadaíra hasta la coronación de la meseta , en dirección a Alcalá y Sevilla .	15	Indefinite
La cultura llega a ser el mundo propio del hombre aunque éste tenga por marco la Naturaleza : la historia de la cultura y el proceso de la transformación del mundo es también el de la transformación de la humanidad .	0	Definite
La apertura al alza de Nueva York , hizo que los descensos fueran más moderados al final del día .	0	Definite
El decano del colegio barcelonés aprovechó la presencia de Pujol para reivindicar una partida presupuestaria mayor , unos 5.000 o 6.000 millones más de lo que recibe ahora , para la justicia gratuita : " Es injusto que los abogados tengan que soportar unos costos que corresponden a la Administración . Debemos ser justamente retribuidos " .	0	Definite
Un año después , se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006 , cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a ' Polos opuestos ' .	0	Indefinite
Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca del extremo N terminal de la proteína madura , con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca del extremo C terminal .	25	Definite
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	19	Definite
Los buques rusos volverán a navegar por las aguas del Mediterráneo , del que se habían retirado tras la caída de la URSS .	18	Definite
Alcaraz señaló que un informe previo al de la Audiencia de Cuentas ya encontró irregularidades en el precontrato firmado en 1996 entre Saturno y la empresa minera Cabo Verde , anterior propietaria de los terrenos , pues ésta - aseguró - " estaba en quiebra técnica y con 19 embargos " .	33	Definite
Las Grandes Ligas no tomarán una decisión sobre la posible suspensión del toletero Darryl Strawberry hasta la semana próxima , dijo hoy el piloto de los Yanquis de Nueva York , Joe Torre .	16	Definite
Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos " .	23	Definite
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	16	Definite
El bus , matrícula M-9958-TK y ocupado por 36 viajeros , fue " el peor " y " el más viejo " de todos los que salieron en la noche del Lunes de la estación de Madrid , según la versión de los pasajeros , que destacaron que el vehículo partió con 20 minutos de retraso .	13	Definite
Después de meses de intensos estudios y observaciones , los resultados han sido presentados en 1989 ante la comunidad científica , en la reunión anual de la Asociación Norteamericana de Avances Científicos , celebrada en San Francisco .	9	Definite
Una encuesta publicada ayer por la Folha de Sao Paulo destaca que siete de cada 10 brasileños creen que la crisis " escapó del control del presidente " .	5	Definite
El primer tiempo permitió ver un juego de buena factura técnica , pero sin grandes incursiones ofensivas , la " U " por incapacidad y el River Plate por precaución .	18	Definite
La razón del tradicional color violeta fue que en la Casa de Deportes de Frechou el único color que tenían de camisetas y que no estaba registrado por ningún otro equipo de la Liga era el violeta .	15	Definite
En la acostumbrada y habituada salida de Lunes Santo el Señor de los Temblores , patrono de la ciudad del Cusco llega al templo de La Merced a quedarse por una hora , a realizarse misa y recibiéndolo con cantos cristianos .	1	Definite
Ayer , la bolsa celebró con subidas las malas noticias que llegaron de EEUU .	2	Definite
El equipo masculino español de ajedrez empató hoy con Francia , 2-2 , en la decimotercera y penúltima ronda de las Olimpiadas de Ajedrez que se disputan en el Centro de Covenciones de esta ciudad .	28	Definite
En su opinión , el resultado del referéndum danés " es un paso atrás en la integración europea " que " muestra el miedo de la población de un país pequeño " a ese proceso y es " la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria " .	41	Definite
De algún modo resultó una continuación de la anterior orden de caballeros húngaros , la Orden de San Jorge ( Societas militae Sancti Georgii ) , fundada por el rey Carlos I de Hungría en 1318 .	14	Definite
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	8	Indefinite
Yo no le impido que practique la religión , pero ella sabe que no puede recibir el cuerpo de Cristo " .	6	Definite
Ben Tennyson ( Graham Phillips ) , transformado en Fuego ( contando con la voz de David Franklin ) , lo enfrenta .	13	Definite
A partir de ahí , el lehendakari nos dirá qué piensa de la vida " .	5	Definite
La construcción , de tres naves , se levanta sobre una planta de tipo salón .	10	Indefinite
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país .	35	Indefinite
El Archivo del Reino de Galicia es un archivo cuya titularidad pertenece al Ministerio de Cultura español y cuya gestión está cedida a la Junta de Galicia desde el año 1989 .	0	Definite
La intención de la Comisión Europea de privilegiar la energía nuclear en la lucha contra el cambio climático suscitó hoy la oposición de las organizaciones ecologistas .	23	Definite
Persigue a los dirigentes de esa gran huelga para quebrar la voluntad de futuros luchadores dentro y fuera del Casino .	18	Definite
Villalba explicó que " conseguimos un corredor vial a través de Venezuela , con un permiso especial de la hermana República , para transportar la materia prima que necesita la industria avícola , con el fin de sacar productos , especialmente pollos y huevos " .	5	Indefinite
Para cada paquete que un cliente TopBT envía o recibe , el cliente realiza el seguimiento del par al que van o del cual proceden los datos .	14	Definite
El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija al Gobierno británico su cumplimiento .	0	Definite
Del total de la población el 2.02 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	5	Definite
El jugador de Johannesburgo consiguió quince saques directos y 64 golpes ganadores que marcaron el desarrollo del partido , y Clavet demasiado incómodo con el viento , no pudo desarrollar el tenis con el que se impuso al croata Goran Ivanisevic .	30	Definite
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .	13	Definite
Habrán gustado las canciones por sí mismas , no porque yo les haya caído simpática .	2	Definite
Su pasado juega un papel vital en el desarrollo de los acontecimientos .	3	Indefinite
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .	26	Definite
Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .	14	Definite
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	11	Definite
El municipio de Clear Creek ( en inglés : Clear Creek Township ) es un municipio ubicado en el condado de Johnson en el estado estadounidense de Iowa .	14	Indefinite
Mantiene una relación de pareja con una mujer más joven , Alice , con la que tiene una difícil convivencia debido a su mal carácter y sus celos .	1	Indefinite
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	8	Indefinite
Por ejemplo , los números duales incluyen un nuevo elemento infinitesimal ε , análogo a la unidad imaginaria i de los números complejos , excepto por el hecho que ε2 = 0 .	20	Definite
El principio de beneficencia se refiere a la obligación moral de actuar en beneficio de otros , en este caso maximizando los beneficios de la investigación para los sujetos involucrados y la sociedad .	31	Definite
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	47	Indefinite
El viernes pasado , el Gobierno entregó al juez una copia detallada de su propuesta para acabar con el monopolio de Microsoft .	0	Definite
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	19	Definite
Toledo señaló que el Gobierno de Alberto Fujimori tuvo " miedo " de participar en elecciones limpias y por ello hizo " un fraude " .	3	Definite
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre .	39	Definite
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como consecuencia de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " .	49	Definite
Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético .	37	Definite
El Tribunal Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de las cuentas salariales y de ahorro decretado por el EX expresidente Fernando de la Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo Duhalde mediante una ley aprobada en el Parlamento .	23	Definite
La novela cuenta la historia de un pueblo situado en la confluencia de dos grandes ríos , el Ebro y el Segre , a través de los recuerdos de sus habitantes .	0	Definite
En una entrevista en Radio Euskadi recogida por Efe , la vicelehendakari afirmó que el Gobierno Vasco " aún no ha recibido " del ministerio la información sobre el comando " Basurde " de ETA pese a haberla solicitado oficialmente en dos ocasiones .	25	Definite
El diputado de IU Gaspar Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo de Ministros la Oferta Pública de Adquisición lanzada por Unión Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " .	0	Definite
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	2	Definite
Según señaló Socorro a la prensa local , está dispuesto a vestir la camiseta de su país , después de tres años de ausencia .	12	Definite
Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4 por ciento de las prestaciones anuales por hijo a cargo de la Seguridad Social , así como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a partir del tercero , y por parto múltiple .	13	Definite
El lugar de la caza coincide con un antiguo campo de batalla en el que los tres combatieron .	3	Definite
Según la cadena TV3 , el argentino Mascherano podría convertirse en los próximos días como futbolista del FC Barcelona .	1	Definite
Tal exaltación no se ha efectuado sin pérdida de ciertos matices importantes del personaje ni sin la invención por hagiógrafos tardíos de virtudes muy dudosas .	16	Definite
El resto de países europeos englobaban al 2,75 % de la población , mientras que el 0,8 % había nacido en África , el 1,54 % en Asia , el 0,79 % en América del Norte , el 0,12 % en América del Sur , el 0,43 % en Oceanía , y el 0,03 % en cualquier otro lugar .	37	Definite
Desde un sexto piso .	1	Indefinite
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	8	Definite
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	15	Definite
Algunos creen que el incremento de la participación de los gobiernos locales en crear la política conducirá a una mayor propiedad de los programas de préstamos , por lo tanto a una mejor política fiscal .	3	Definite
Este renovado deshielo finalizó el 01 de diciembre de 1962 , cuando Jrushchov fue llevado a la Galería Manezh para ver una exposición que incluía una serie de obras vanguardistas .	21	Indefinite
Llegó al número uno en los charts de Australia por cuatro semanas en marzo del 2006 , fue el 25 º álbum más vendido en Australia .	18	Definite
Antes de acceder al trono , su nombre era Oke - no - mikoto .	3	Definite
El pato muy bueno y el cerdo agridulce correcto , al igual que la ternera en salsa .	13	Definite
El hombre fuerte de la multinacional química será sustituido entonces por Erwin Rahuer en las funciones ejecutivas , que asumirá el cargo de presidente .	20	Definite
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	31	Definite
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina , es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo .	2	Indefinite
Según la circular interna distribuida entre las autoridades de los centros universitarios , dichas protestas podrían haber dado lugar a brotes de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otras grandes ciudades , como ocurrió en mayo pasado tras el bombardeo de la OTAN que destruyó la Embajada china en Belgrado durante la crisis de Kosovo .	1	Definite
No hace falta señalar que el SilentWingsPURE se trata de un ventilador con gran durabilidad , extremadamente silencioso y con grandes prestaciones en refrigeración .	10	Indefinite
Está previsto que la Reserva Federal , presidida por Alan Greenspan , emita un comunicado sobre la decisión de tipos de interés .	3	Definite
Según el artículo 7 de la Constitución , la disolución de la Cámara es uno de los principales actos que efectúa el emperador japonés , tras recibir la solicitud del primer ministro y contar con la aprobación del Consejo de Ministros .	16	Definite
Matutes manifestó que no habría sido prudente ni serio retirar la candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que ha obtenido Solana .	10	Definite
En el caso ideal de una barrera de energía sola aguda para las interacciones de la muestra de punta la fuerza de espectro dinámico mostrará un aumento lineal de la fuerza de ruptura como función del logaritmo del vínculo de velocidades .	29	Definite
Durante la década de 1980 Gould sigue trabajando en la mejora de sus diseños , y a principios de la década de 1990 introduce sus modelos M92 , Prime o J - Series , al tiempo que mantiene su linea Quantum mejorada .	1	Definite
Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola .	1	Definite
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	17	Definite
El Gobierno explicó esta caída por el favorable contexto de la economía .	6	Definite
" Debemos escuchar las palabras de mi hermano aquí en Los Angeles . Habló de una elección y esa es ahora nuestra elección " , afirmó Ted Kennedy ante un público enfervorecido al que repitió las palabras del presidente Bill Clinton : " No volvamos atrás " .	3	Definite
Aitor Hernández Gutiérrez es un ciclista profesional español .	4	Indefinite
La importancia de este título radica en que es el nombre con el que la historia le refiere .	0	Definite
El presidente Wahid , de 60 años , con salud delicada y casi ciego , está considerado un maestro de la intriga política y un hábil líder musulmán que maniobra con la misma soltura con la que es capaz de recitar cualquier pasaje del Corán .	35	Definite
En aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificó de " aislados y reprobables " estos hechos y rechazó las críticas por la mala formación de los agentes .	4	Definite
El viaje busca diluir los murmullos que emanan del del centro del país luego que los candidatos republicanos se congregasen en Iowa el fin de semana para un debate y una consulta informal .	0	Definite
Fidel Castro una vez dijo : « Niemeyer y yo somos los últimos comunistas de este planeta » .	11	Definite
La economía andaluza es la tercera economía de España en cuanto al tamaño de su Producto Interior Bruto .	0	Definite
La policía encontró en la vivienda un hacha y varias armas típicas de artes marciales que podrían haber sido empleadas por el presunto parricida para matar a sus familiares .	6	Indefinite
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	14	Definite
Interpretó a un policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - un filme que le lanzó al estrellato - - , a un jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y fue nominado para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ) .	14	Indefinite
Poseen un sonido surrealista , con letras abstractas , y notables influencias de Dream Pop / Shoegaze , con Art Rock .	1	Indefinite
Se puede hacer poesía con la pintura , y nuestras piezas están llenas de versos , del cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación .	24	Indefinite
Además , el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública .	9	Definite
Los cuerpos de seguridad en coordinación mantuvieron el equilibrio hasta altas horas de la madrugada cuando todavía había paseantes disfrutando de las fiestas .	0	Definite
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia .	49	Definite
Sus funciones ocurren al bloquear la unión de la histamina , liberadas por las células ECL estomacales , con el receptor H2 de la célula parietal , impidiendo la secreción de HCl .	23	Definite
" ¿ Cómo vamos a pagar compensaciones a los terratenientes por una tierra que es nuestra " , sostiene , mientras conduce el vehículo en dirección a Goromonzi , una población situada a unos 50 kilómetros de Harare , la capital .	11	Indefinite
, 8 La intervención consiste en - un permanente alzarse en armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí .	7	Indefinite
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	5	Definite
El presidente del " Movimiento Democracia " , Ramón Saúl Sánchez , dijo a EFE que " la acción en el aeropuerto sería a partir del Jueves , cuando el niño ya entre en una fase de mayor peligro , y podría extenderse al fin de semana " .	0	Definite
El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .	25	Definite
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	30	Definite
Las navieras de Japón , de otras naciones del lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa han mostrado su preocupación por los ataques contra buques que navegan por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o las rutas entre Singapur e Indonesia .	23	Definite
Creció además notablemente la industria local para cubrir la demanda de productos que anteriormente suministraba la industria austrohúngara y para facilitar la exportación a largas distancias de los productos del campo .	21	Definite
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista .	7	Definite
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	2	Definite
Según la ONCE , las ventas del cupón han crecido este año entre un 1,8% y un 2% lo que supone un aumento similar al del IPC y , en términos reales , una cifra similar al crecimiento cero .	33	Indefinite
El impresionante palmarés de la selección española en categorías inferiores no amilanó en lo más mínimo al conjunto finlandés que salió dispuesto a romper cualquier complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , muy frío en los primeros compases del encuentro .	4	Definite
Al parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo , luego huyeron .	14	Definite
Miembro Adjunto de la Sociedad de Autores y Compositores Dramáticos de Francia ( desde 1963 ) y Miembro Correspondiente de : la Academia de Artes y Ciencias de Puerto Rico , de la Academia Guatemalteca de la Lengua , de la " Hispanic Society of America " y de la Academia Interamericana de Puerto Rico .	40	Definite
Muchos de los métodos de cálculo para raíces cuadradas requieren un valor inicial .	2	Definite
El estudiante de Saarinen Edmund N. Bacon logró una prominencia nacional como Director Ejecutivo de la Comisión para el planeamiento urbano de Filadelfia desde 1949 hasta 1970 .	15	Definite
Y analizaba que la entrada de Gran Bretaña en la Unión Europea era inevitable , que Escandinavia se unirá más temprano que tarde .	3	Definite
Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones .	9	Definite
La evolución de la lencería ha propiciado también que prendas de interior se luzcan en el exterior , como sucedió en su día las camisetas o , más recientemente , los corpiños y corsés .	3	Definite
Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson , una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago .	19	Indefinite
Sin embargo , este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner , que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa ( Florida ) , se le haya ido la sonrisa de su cara y no se sienta cómodo .	11	Definite
Según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año .	10	Definite
Nuevamente - pese a los predicados de la doctrina Monroe - enfrentamos un agudo conflicto territorial con la principal potencia europea , habiéndonos convertido en estado corribereño de Europa , con una enorme zona de disputa de por medio , que cobija enormes riquezas mineras , ictícolas , e hidrocarburíferas , equivalentes estas a cincuenta veces nuestra deuda externa .	4	Definite
Y en las decisiones de inversión , Fisas apuesta por " arriesgar , pero siempre asegurando los retornos " .	16	Definite
Kenneth Carpenter ( nacido el 21 de septiembre de 1949 en Tokio , Japón ) es un Paleontólogo en el Museo de Historia Natural de Denver y autor y co - autor de un número de libros de dinosaurios y la vida Mesozoica .	16	Indefinite
- - ¿ Qué opinión le merecen las avionetas ? .	7	Definite
" Una curación científicamente inexplicable " , testificó el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para la beatificación .	21	Definite
Las ventas se han enfriado hasta el punto de que la empresa prevé un crecimiento de sólo el 0,42% para el próximo año .	20	Definite
Lo que hay que tener en cuenta es que hay determinadas reparaciones que tardan más ( no es lo mismo formatear un ordenador que hacer un reballing de un portátil ) .	25	Indefinite
A su vez , reprochan a Mesic su " populismo " y aseguran que carece de un programa político detallado , a la vez que representa al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que logró una reducida representación parlamentaria .	16	Indefinite
Lo demás es existencia , simulacro transitorio y mudable .	0	Definite
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	11	Definite
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	19	Definite
Las previsiones de evolución de este mercado a corto-medio plazo no son optimistas , y se prevé un mantenimiento en el estancamiento en las ventas durante el bienio 2000-2001 .	23	Definite
Como resultado de esa petición , el 3 de diciembre de 1979 se fundó el Centro de Investigaciones Históricas ( CIH ) .	14	Definite
En la actualidad está detenido esperando ser sentenciado por la Justicia Peruana , por crímenes de lesa humanidad en la prisión Miguel Castro Castro , en el distrito de San Juan de Lurigancho .	26	Definite
El cambio de actividad en el entorno inmediato de estos pisos , con una actividad teatral muy intensa ( cuatro salas ) y unos horarios no siempre cómodos para los vecinos , ha hecho poco menos que incompatible la proximidad de viviendas y teatros .	0	Definite
El Mejor GIn Tonic que he probado , tienes infinidad de referencias , y una cocina fantástica para cenar algo de manera informal y original	14	Indefinite
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	10	Definite
Bruguera no ha tenido suerte en los dos torneos que ha disputado hasta el momento en su regreso a las pistas , después de un largo periodo lesionado .	13	Definite
Para evitar que caigan en la tentación , los agentes nunca podrán entrar solos en un local , tomar una bebida , alargar su estancia ni inspeccionar varias veces un mismo burdel .	19	Indefinite
Debate Piloto : La Macarena , ¿ Orgullo nacional u horterada ?	3	Definite
Aitor Osa , que logró el pasado fin de semana su primera victoria como profesional , en el G.P. Telekom de Portugal , confesó encontrarse " con ganas y fuerzas para hacer algo , y sobre todo ilusionado con vistas a la Vuelta al País Vasco " .	17	Definite
El nombre actual proviene de una antigua propietaria del del XIX , la viuda de Vivancos Ortiz , quien era la dueña en el momento en que se formó la plaza actual en el Camino Real .	5	Indefinite
El Portal del Este se acercó a la unidad y la liquidación de tranvía de la ciudad a través de la parte sur del Parque .	2	Definite
Esta escala es la única que no posee alteraciones y por tanto es considerada la base del sistema tonal .	3	Definite
Sin embargo , mantuvo en ascuas el sexo del bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja .	11	Definite
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	0	Definite
El Defensor del Pueblo va a defender al al pueblo , va a defender al Estado frente a las conspiraciones de algunos grupos que quieren dividir Bolivia .	2	Definite
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas - - pigmentación de la piel , forma del cráneo - - y culturales .	2	Definite
La perspectiva de la larga pausa agosteña lo ha empapado todo , ha invadido las esferas ciudadanas : ha reinado , victoriosa , en la sofocante atmósfera de la ciudad .	3	Definite
La hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que quizá no obtuvo de su madre .	26	Definite
el mejor pollo a la brasa que he probado , el chuleton de ternera exquisito .	4	Definite
Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de la AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con el tiempo establecido para defender la corona interina , lo que obligó al organismo a eliminarlo de las listas del pasado mes de septiembre .	27	Definite
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	9	Definite
La I - 280 empieza desde su interchange con la Ruta Estatal 1 en Daly City en la cual fue construida y fue nombrada Junipero Serra Freeway .	17	Definite
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average - .	44	Definite
Durante el año 2008 fue dejado fuera de la selección adulta por el DT Marcelo Bielsa para los duelos contra Bolivia y Venezuela , y fue convocado nuevamente para jugar un partido amistoso frente a la Selección de Turquía , en Estambul .	30	Indefinite
Alemania era el país con el mayor crecimiento económico .	5	Definite
Compuso unas Observaciones sobre el arte del poema que fueron comentadas favorablemente por Theodor W. Adorno .	4	Definite
En el centro , un amplio camarín alberga la pequeña imagen de Nuestra Señora de Loreto , coetánea con el mismo .	8	Definite
Allí donde resulte necesario se levantará la rasante de proyecto para permitir futuras ampliaciones viarias , tales como un futuro acceso a la Ciudad de La Luz .	6	Definite
La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40 .	10	Definite
Mediante un procedimiento de tallado de alta calidad y precisión , un joyero puede incrementar el valor de la materia prima , en este caso la piedra preciosa .	18	Definite
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .	25	Definite
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido al mismo tiempo que la Unión Soviética .	28	Indefinite
Con fecha 13 de mayo de 1999 , se le declaró Bien Cultural con la categoría de Monumento de bienes de Interés Cultural de la Comunidad Autónoma del País Vasco .	14	Definite
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	52	Definite
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	6	Indefinite
Según el censo de 2010 , había 5412 personas residiendo en el municipio de Bloomfield .	1	Definite
Los resultados de las elecciones para gobernadores y alcaldes de octubre de 2004 favorecieron a los partidos chavistas : veintidós ( 22 ) de los veinticuatro ( 24 ) estados quedaron en manos de gobernadores del partido MVR .	0	Definite
Buenas tardes , mi mujer fue por un masaje terapeutico por dolor en la espalda , no salio nada contenta con el masaje recibido .	7	Indefinite
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	20	Definite
La primera operación de repostaje y cambio de neumáticos la realizarían ambos en la vuelta 27 y en ella , gracias a sus mecánicos , Hakkinen ganaría casi un segundo y medio .	0	Definite
" Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman " , aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas .	2	Definite
La historia de Madagascar es básicamente la misma que en la película en la que está basado el juego .	6	Definite
La desorientación del PSC , las contradicciones con el PSOE y las iniciativas de corte nacionalista de Pasqual Maragall harán que éste pierda protagonismo , y contrastarán con la actitud coherente del PP .	11	Definite
Las risas enlatadas se crean posteriormente grabando a público viendo el episodio completo editado .	10	Definite
Aussie Rules Footy es un videojuego basado en el fútbol australiano , para el Nintendo Entertainment System por Mattel en 1991 , y lanzado solo en Australia .	13	Definite
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	16	Definite
Buscan personal el 60% de las empresas de restauración , el 58% de finanzas y el 45% de la construcción .	2	Definite
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	14	Definite
Conocedora del engranaje de la miseria , vivió la huella de Clinton , que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo .	16	Definite
Klaus Barbie , jefe de la Gestapo en Lyon , Alois Brunner , el ayudante de Adolf Eichmann , y Amon Goeth , que fue inmortalizado en la película La lista de Schindler .	29	Definite
Por último , Jáuregui expresó el deseo de los socialistas de que se produzca un entendimiento entre los partidos que ambos representan - el PP y el PNV - respecto a la existencia de un " foro de unidad democrática " en Euskadi .	23	Definite
Se reforzarán los recursos educativos , se fortalecerá la gestión escolar y se apoyará el desarrollo de un plan piloto de formación profesional , bajo un nuevo esquema de gestión institucional .	25	Indefinite
La ley de verificación , adoptada el año pasado , tiene como objetivo ayudar a los antiguos colaboradores del KGB a romper con su pasado .	6	Definite
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas del río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	27	Definite
NGC 351 es una galaxia espiral barrada de la constelación de Cetus .	3	Indefinite
Kim Jong - il falleció el sábado 17 de diciembre a los 69 años mientras viajaba en su tren privado , según los medios estatales norcoreanos .	5	Definite
Los Nuevos Vengadores es una serie de cómics de la editorial Marvel , publicada en España por Editorial Panini desde enero de 2006 y en México a cargo de Editorial Televisa .	0	Definite
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	30	Definite
Une la II Región de Antofagasta con la Provincia de Jujuy a través de la Ruta CH - 27 de Chile y la Ruta Nacional 52 de Argentina .	7	Definite
Este descenso está provocado por la disminución de la necesidad de endeudamiento del Estado y por el menor vencimiento de deuda , que han permitido que , en los últimos cuatro años , el Tesoro haya reducido a la mitad los fondos que debe obtener en los mercados .	5	Definite
Según el equipo , el estudio también marcó una gran diferencia en el manejo futuro del embarazo .	8	Indefinite
El sindicato criticó hoy la política de empleo desarrollada por el Gobierno hacia los jóvenes , dado que 1,14 millones de ellos tenían un contrato temporal y 724.800 estaban desempleados en el cuarto trimestre de 1999 .	23	Indefinite
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ...	32	Definite
Como tal , el rinencéfalo incluye el bulbo olfatorio , el tracto olfatorio , el tubérculo olfatorio y lasestrías , el núcleo olfatorio anterior y partes de la amígdala y de la corteza piriforme .	6	Definite
Durante los siglos VII y VIII , la posición del exarca fue haciéndose más difícil , debido a la amenaza de los lombardos y los francos , así como por la división entre la cristiandad oriental y occidental motivada por la crisis iconoclasta y la rivalidad entre el Papa y el Patriarca de Constantinopla .	18	Definite
Los 2,40 que consiguió en agosto en el Gran Premio de Londres suponen la mejor marca mundial de los últimos años , en los que se ha hecho con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierta en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000 .	0	Definite
Un aspecto esencial de los conflictos del futuro , según Deichman , será la recolección de datos y su diseminación , ya que el proceso que tenemos ahora de recogida " es muy largo , y muchas veces es una información perecedera " , indicó .	13	Definite
Pero no escogieron por irrumpir en las oficinas de la Intendencia , que seria el escenario mas adecuado para ventilar sus reclamos .	9	Definite
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	41	Definite
Hoy en día , las ruinas del Palacio se ha convertido en sitio arqueológico protegido por el gobierno , incluyendo un jardin y un museo , el Museo de Curtea Veche .	16	Definite
El sistema de elección del rector es mayoritariamente descalificado .	0	Definite
En esta ocasión volvió a ser la degustación de una paella popular la apuesta de la Cofradía .	9	Indefinite
El debate generado en Venezuela por el aplazamiento de las " megaelecciones " previstas para el pasado domingo ha revuelto el escenario político nacional , con un sólo invitado de piedra : el presidente Hugo Chávez .	20	Definite
Este año recién concluido no ha sido ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre .	14	Definite
Los tres partidos de la coalición gubernamental ( el Liberal Demócrata , Nuevo Conservador y Nuevo Komeito ) poseen 336 escaños en la cámara de Diputados y se espera que retengan la mayoría , aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad .	8	Definite
A partir de 1855 , mientras que Canadá se encontraba bajo control británico , el libre comercio se llevó a cabo entre las colonias de la América del Norte Británica y los Estados Unidos bajo el Tratado de Reciprocidad .	22	Definite
Según cifras definitivas , el Dow Jones Industriales , que mide el cambio de 30 grandes empresas estadounidenses , perdió 49,64 unidades o un 0,45 por ciento a 10.963,80 puntos .	23	Indefinite
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	36	Indefinite
Hurley , recién fichado por los Sacramento Kings , se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil : una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque .	19	Indefinite
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .	33	Definite
Gurrea calificó de " claramente criticable " el precio con el que el fármaco saldrá al mercado .	10	Definite
De las 33 personas para las que el Ministerio Fiscal solicitó el procesamiento , el juez decidió excluir " de momento y a pesar de los indicios existentes " a Alberto Frias y Mario Zubiaga , hasta que les tome declaración el próximo 29 de agosto .	1	Definite
También aludió a la " mala gestión " de la entidad pública Saturno , a la que acusó de intentar engañar a la Audiencia de Cuentas cuando este órgano llevo a cabo una auditoría de la misma .	35	Definite
Y , en medio , la publicación de unas cartas de su época como nuncio , que ponían en duda que fuera antifascista , demoró el momento .	5	Definite
Era la abogada de la oficina de patentes .	1	Definite
Greatest Hits Remixed es el cuarto álbum recopilatorio de la banda canadiense de hard rock Triumph y fue publicado en 2010 .	4	Definite
Dada la complejidad del tumor , " el monstruo " , como lo llamaba , tuvo que ser tratado con una terapia experimental en el Hospital Mount Sinai de Nueva York .	1	Definite
Ellos son los que tendrán que pagar por estos costes adicionales " , comentó el agricultor Charlie Armstrong , quien participa en el bloqueo de la autopista .	14	Definite
En otra vivienda del Agra del Orzán , donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años , se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros .	27	Indefinite
También me desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en los parlamentos y recurran a la manifestación callejera para defender sus ideas .	19	Definite
Pero frente a la presión que McCain tiene encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , se presenta exultante ante el público de Michigan , reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur .	3	Definite
El actor y director de teatro Josep Maria Flotats participa ( 11.05 ) en el espacio de entrevistas de ' Els matins amb Josep Cuní ' , de Ona Catalana , para hablar de las últimas representaciones de ' Arte ' en Barcelona .	0	Definite
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	16	Definite
Es curioso como algunos fabricantes están empeñados en lanzar periféricos inútiles para Kinect a diestro y siniestro , una acción que vemos claramente reflejada en este volante transparente de CTA .	18	Indefinite
Lo que queda de la Ley Mercante preceptos hoy es un cualificado fe en la autorregulación de los comerciantes , y una renuencia a entregar a las eficiencias de mercado para la práctica estado de confinamiento .	10	Indefinite
Algo similar a que en medio de un saqueo de supermercados , que dicho sea de paso , están pronosticados para las próximas fiestas navideñas , hubiese estacionados patrulleros , para facilitarle el traslado a los asaltantes de mercancías a sus domicilios .	35	Definite
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	4	Definite
Historia pura convertida en realidad en la central .	6	Definite
Su invitación permanente es a " imaginar un Ecuador amable , cortés , tolerante , hospitalario , afectuoso , alegre , que trabaje y produzca el doble o el triple " .	7	Indefinite
El futbolista eslovaco estaba de vacaciones en Tailandia cuando sufrió un trágico accidente en una visita a las cataratas de la isla de Ko Samui .	17	Definite
Mariposas pequeñas y delicadas , de cuerpo frágil con la cara superior de las alas frecuentemente de color azul ( sobre todo los machos ) .	9	Definite
La Cámara también aprobó hoy , con los votos de los grupos de la oposición , el rechazo del PNV y EA y la ausencia en las votaciones de EH , una iniciativa socialista en la que instan al Ejecutivo autónomo a " extremar " su actuación en la lucha contra la violencia callejera .	23	Definite
Se acabó la Nochebuena , el año 93 , el día de Reyes , el gordo de Navidad , la lotería del Niño , el estreno de las rebajas , las galas de las teles ... todo , hasta el Xacobeo .	19	Definite
En las fases avanzadas de los disturbios de la revolución , el maoísta Wang Hongwen dirigió las acciones de los Guardas , con coordinación con el señor cacique de Shanghái Zhang Chunqiao y propagandista Yao Wenyuan .	8	Definite
FIFA y UEFA acercaron sus posturas el pasado martes en una reunión de la task force de los dos organismos , donde se abordó el planteamiento final que deben presentar a la Unión Europea el 16 de febrero en Bruselas .	6	Definite
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà .	2	Definite
Pero los únicos billetes disponibles eran los más caros .	6	Definite
La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno , ya que no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado era distinto del actual .	37	Indefinite
El río Avon es un río que discurre por la zona central de Inglaterra , el principal afluente del Río Severn que atraviesa los condados de Leicestershire , Northamptonshire , Warwickshire , Worcestershire y Gloucestershire .	18	Definite
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	18	Definite
Casi siempre es ejecutado al compás de música con un ritmo muy marcado .	9	Indefinite
Pero ninguno de los dos se refirió a los países latinoamericanos al hablar de política exterior y entre las preguntas tampoco se planteó alguna referida a la inmigración y a la situación de los hispanos en este país .	33	Definite
El secretario de Defensa de EEUU , Donald Rumsfeld , criticó a Irán , Siria e Irak por respaldar a terroristas y contribuir a aumentar la violencia en Oriente Próximo .	0	Definite
Las regiones que codifican ocupan menos del 5 % del genoma ( la función del resto del ADN permanece desconocida ) , teniendo algunos cromosomas mayor densidad de genes que otros .	9	Definite
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón , posteriormente se estrenó en otros países .	9	Definite
No es tampoco una hermanita de la caridad , y sabe que la función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras .	12	Definite
El Gobierno tiene que tomar cartas en el asunto .	7	Definite
En busca de la creación y consolidación de espacios académicos en los que se desarrollen propuestas innovadoras para el desarrollo productivo y competitivo de las empresas afiliadas , Defencarga ha realizado una alianza con el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA , para brindar un programa académico y práctico .	34	Definite
Con servicio 24 horas , cuenta también con cafetería " Las Capuchinas " , Salón de TV , sala de juegos , piscina con solarium - mirador , zona ajardinada y garaje .	10	Definite
La madre del joven contó que su hijo Gonzalo reaccionó mal , con bronca e impotencia porque sintió que no era la manera de sacarlo del trabajo como si fuera un ladrón .	2	Definite
El vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , dijo , sobre la posible oferta de la petrolera , que el Ejecutivo no está para adoptar decisiones que tienen que tomar los dirigentes de las empresas " asumiendo su propia responsabilidad " .	35	Definite
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	18	Definite
El hecho que más ha preocupado a las autoridades fue la colocación de una falsa bomba en los bajos del automóvil de una empleada de la embajada británica , construida de tal forma que sólo le faltaba el explosivo .	13	Indefinite
Como Telerig no era el primer gobernante que huía a Constantinopla , Constantino reveló su información y envío al gobernante búlgaro la lista de espías .	21	Definite
Fuentes de la dirección del establecimiento desconocían ayer los cambios que se habían producido en la propiedad del inmueble .	2	Definite
Según los datos del estudio , hechos públicos esta semana , el 64% de usuarios de la Viagra aseguró haber logrado " una mejoría manifiesta " .	1	Definite
Eso fue lo que sucedió el domingo pasado en la parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando una niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , el compañero de la madre , celebraba su Primera comunión en compañía de sus amigas y de buena parte del pueblo .	18	Indefinite
La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel .	29	Definite
El centro , según el nuevo secretario general , debe notarse no solo en las políticas , sino también en las " actitudes , talantes y en las formas de ser y estar en la vida política " .	34	Definite
La agencia asegura que la UE ya está dando pasos para reforzar los sistemas de supervisión comunitarios y la estructura de las instituciones financieras , así como para lograr una mayor coordinación entre los socios europeos y destaca especialmente la creación del Mecanismo Europeo de Estabilidad a partir de 2013 .	33	Definite
Sin embargo , esta forma de gobierno fue breve , pues el sultán y el gobierno electo mediante un sistema que mantenía el control en manos de la élite árabe fueron derrocados el 12 de enero de 1964 en la Revolución de Zanzíbar , dirigida por John Okello , un revolucionario de origen ugandés .	49	Indefinite
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " .	38	Definite
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	12	Definite
Beatriz Ferrer Salat , en la modalidad doma , Pilar Cordón , en saltos , y Natalia Valdés , en concurso completo , son las tres amazonas que defenderán los colores de España con su participación en las distintas modalidades de hípica para los Juegos Olímpicos de Sydney .	43	Definite
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido .	48	Definite
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .	15	Definite
Esta situación fue cambiando debido a la existencia de otras compañías ferroviarias privadas con intereses de crear estaciones terminales en Madrid .	6	Definite
Los valores , por otra parte , se ajustan normalmente a jerarquías que pueden también servir como punto de partida para la discusión .	21	Definite
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .	15	Definite
Belle Plaine es un pueblo ubicado en el condado de Shawano en el estado estadounidense de Wisconsin .	12	Definite
El escritor romántico habla del castro y describe sus paisajes , apuntando que los monjes lo usan como cantera para sus construcciones .	13	Definite
En realidad sus atrevidos planes de reformas , que Necker realizó posteriormente , podrían seguramente haber salvado la monarquía si hubieran sido apoyadas por el rey .	17	Definite
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro " más comercial que familiar " , como señaló ayer Carlo Battistoni .	7	Definite
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes , aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola , que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso .	37	Definite
La encuesta de la cadena ABC dio un empate con un 41 por ciento a favor de cada candidato y un 14 por ciento señaló que había habido un empate .	20	Indefinite
Deutsche Telekom y Telefónica mantienen negociaciones para establecer un acuerdo de fusión , según publicó ayer el diario financiero The Wall Street Journal .	16	Definite
Desde San Luis hasta Luis XIII pregrinaban a Corbeny , y veneraban la cabeza del santo , y después de la misa , hacían sobre los enfermos la señal de la cruz .	27	Definite
El fracaso del viaje de Primakov a Yugoslavia y Alemania fue atribuido a la intransigencia de la OTAN .	16	Definite
La presencia en la molécula , de un sistema heterocíclico n-deficiente o excedente permitirá así modular el carácter aceptor de la molécula .	7	Indefinite
Quedan menos de 100 hablantes nativos ( 60 en el año 2000 ) , la mayoría son ancianos , en varios asentamientos al suroeste del distrito autónomo de Koriakia , mientras que la mayoría de itelmenos hablan solamente el ruso .	9	Definite
Para tener una idea de como funciona , los primeros 320 bytes representan la primera línea horizontal de la pantalla , los segundos 320 bytes representan la segunda línea horizontal de la pantalla y así sucesivamente hasta completar las 200 líneas verticales .	26	Definite
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .	0	Definite
La línea H del Subte de Buenos Aires , inaugurada el 18 de octubre de 2007 , se extiende a lo largo de 5,5 km entre las estaciones Corrientes -- Parque Patricios .	10	Definite
Pese a informes sismológicos sobre dos explosiones en el interior del " Kursk " , las autoridades rusas han mantenido firmemente su versión sobre la colisión con un submarino extranjero .	8	Definite
Recientemente fue revelado que Dark Angel es la Donna Troy de Tierra - 7 salvada de la muerte por el Antimonitor .	16	Definite
Esta ley ha sido reformada cuatro veces siendo las mas reciente una extensión de 25 años hecha por el presidente George W. Bush en 2006 .	11	Indefinite
Y en 1999 fue el único mexicano nominado al al concurso de Arte Mundial .	9	Definite
De profesión funcionario del Ministerio de Hacienda , comenzó su vida política en su adolescencia , al ingresar a los 14 años de edad en las juventudes del Partido Republicano Radical .	27	Definite
Este guerrero se convirtió más tarde en un implacable enemigo de los reyes pastunes de Afganistán .	7	Indefinite
El poder que el técnico ejerce en diversos ámbitos del club y la falta de protagonismo de casi todos los directivos han erosionado el ambiente interno .	23	Definite
Por todo ello , el juez ha decidido remitir esta sentencia a la Dirección General de Tráfico y al Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que promuevan el cambio en la ley que propone .	12	Definite
Aunque reforzaba el propósito del Gobierno de asociar la inmigración ilegal a la delincuencia , el dato era falso .	15	Definite
La cooperación prevista por el Convenio comprenderá , entre otras , actividades como el intercambio de técnicos y científicos , y de información y tecnología , con objeto de mejorar la capacidad de previsión y prevención de catástrofes .	4	Definite
La reacción del público en el partido del centenario ha reforzado al sector partidario de la destitución del técnico .	0	Definite
La noche del martes , unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor del centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC .	0	Definite
El pájaro - ratón dorsirrojo o colí de lomo rojo ( Colius castanotus ) es una especie de ave de la familia Coliidae .	0	Definite
En lugar de utilizar un solo narrador como en Fantasía , las piezas individuales se introducen por personas de diferentes áreas del mundo del arte .	4	Indefinite
Elegido para el parlamento europeo en las elecciones de 1999 , ese mismo año , con un decepcionante resultado electoral para su partido , dejó la secretaría en favor de Pierluigi Castagnetti .	2	Definite
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	25	Definite
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	2	Definite
Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con el Comisario de Pesca de la UE , Franz Fischler , la recuperación de caladeros propios de pesca " sería una forma de mantener el empleo en las regiones pesqueras europeas " .	38	Definite
Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados del sector , y algunos incluso son ilegales .	4	Definite
Los escolares cuentan con el apoyo de un mentor adulto , en la mayoría de los casos el profesorado , que durante los meses previos a la competición les ha estado apoyando en la preparación de las pruebas .	15	Definite
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa .	17	Definite
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	3	Definite
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	35	Definite
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	15	Indefinite
Hinojo lo convenció a robar las semillas de su bóveda .	5	Definite
La despedida del Bosque Dorado entristeció a todos y a pesar de los consejos de Celeborn y los regalos de la Dama : a Legolas le regaló un arco más largo que el que acostumbraban a usar los Elfos Silvanos .	32	Definite
Pidió a la Universidad que siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de " amor por el trabajo bien hecho " , porque en los países que apuestan por " cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura están acercándose al crecimiento económico y a dotarse de personalidad desde el punto de vista político " .	12	Definite
Además , en la escuela especializada en sushi podrán aprenderse todos los secretos para preparar este exquisito plato , gracias a los cursos , talleres y programas de sushi coaching .	11	Definite
En la cárcel intenta sobrevivir ayudado de su fantasía y de los dibujos de un compañero .	1	Definite
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " .	23	Indefinite
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	26	Definite
México abrirá este año tres nuevas zonas arqueológicas con las que busca recuperar turistas extranjeros que rehuyeron centros vacacionales locales debido a la crisis económica y el brote de influenza H1N1 que golpeó al país el año pasado .	35	Definite
Eso , desde luego , es un obstáculo , pero no debe servir de excusa para no hacer nada .	6	Indefinite
Los sábados , las actuaciones serán a las 17.30 horas .	3	Definite
Lamentamos decirte que tras el supuesto rumor de la desaparición definitiva de la PSP Go , hoy llega un comunicado oficial de Sony que deja claro el futuro de la portátil .	4	Definite
Barranco Hondo es un núcleo de población perteneciente al al municipio de Candelaria , al sur de la isla de Tenerife , ( Canarias , España ) .	17	Definite
El esomeprazol es S - isómero del omeprazol , producido por la empresa farmacéutica AstraZeneca .	11	Definite
Aunque en aquellos comienzos interpretaban un repertorio con piezas tanto asturianas como gallegas , con la marcha de los hermanos Castro , Felpeyu se centraría en la parte asturiana .	18	Definite
Se cerró once años más tarde , pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho .	30	Definite
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	0	Definite
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	42	Definite
Su debut en la gran pantalla fue en el biopic sobre Sid Vicious , el malogrado componente del grupo punk Sex Pistols , en el año 1986 .	8	Definite
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí , señaló la agencia turca Anatolia .	31	Definite
El alma del teatro y el cine europeo seguirá viva en su recuerdo .	0	Definite
Los cambios se produjeron a pocos días de que efectivos policiales mataran durante operativos de contención a dos jóvenes en un aparente intento de saqueo a un tren de carga descarrilado en José León Suárez .	0	Definite
Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordó que el español es la segunda lengua más hablada del mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos .	9	Definite
Ese año su equipo se proclamó campeón de la Copa de la UEFA al derrotar en la final al Borussia de Dortmund por tres goles a dos .	8	Definite
Fue el precioso regalo de una artista que , a los 61 años , volvió a reunir su cuerpo a la estupenda y conocida voz tras tantos años de exilio voluntario en Suiza .	5	Indefinite
Me asesoraron en todos los aspectos y el acabado fue impresionante , como si me hubieran construido una piscina nueva .	7	Definite
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	11	Definite
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir " una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	57	Definite
En este punto su carrera tuvo un nivel bajo , sin embargo , se mantuvo activo buena parte de los siguientes años , debido a sus actuaciones en palenques y en la televisión abierta .	31	Definite
La oficina del sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta al COI , reconoció que tanto el propietario de la casa como una mujer de la limpieza sufrieron heridas al manipular el material encontrado .	0	Definite
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central .	14	Definite
Se llamó la North American Phalanx y estaba en Phalanx ( Nueva Jersey ) .	2	Definite
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	8	Indefinite
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	36	Definite
Un desequilibrado armado hasta los dientes secuestró a primera hora de la tarde de ayer a 46 alumnos de una escuela infantil y a dos de sus educadores , en la apacible localidad luxemburguesa de Wasserwilling , próxima a la frontera alemana .	4	Definite
Criticó la desbandada de cargos socialistas de las próximas listas al Congreso , para indicar que « cuanta más fortaleza podamos dar a Rajoy , mejor .	7	Definite
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	32	Definite
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , explicó emocionada .	32	Definite
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso .	16	Definite
Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente .	31	Definite
Sus principales blancos son " los medios masivos , los fabricantes no colaboradores y los distribuidores de DRM " .	5	Definite
La Copa América no la ganará Argentina , Brasil ni Chile : unos locos Cuartos de Final tumbaron a los gigantes y dejaron en semifinales a equipos sorprendentes como Perú y Venezuela .	19	Definite
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .	34	Definite
Estoy de acuerdo solo en parte con el comentario anterior .	7	Definite
La versión actual ( 3.71 ) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD , un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray .	0	Definite
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	0	Definite
El acto , presidido por Joseph Cinque - presidente de la AAHS - , ha contado con la presencia de los representantes de los mejores establecimientos hoteleros del mundo .	0	Definite
Y luego , colocándose en formación , lanzaron los artefactos incendiarios contra el edificio .	8	Definite
Por eso , los veteranos de la guerra no quieren que haya ninguna compensación económica a las expropiaciones por la fuerza .	19	Definite
Su debut en escena fue en el papel de Eliza , del musical " My Fair Lady " , en el teatro de la ciudad de Wurzburgo .	11	Definite
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	33	Definite
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	5	Definite
Propuso la creación de un cuerpo especializado de médicos dedicados a la atención de los " alienados " , y su importancia es de tal envergadura que al movimiento iniciado por él se le ha conocido como " Segunda Revolución Psiquiátrica " .	11	Definite
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	35	Definite
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	2	Definite
Los frentes sociales de Ecuador han decidido subir el tono de las protestas y preparan la manifestación del próximo 1 de mayo que será el inicio de un levantamiento popular contra el Gobierno .	0	Definite
Su reflexión , en la práctica , abre la incógnita sobre qué sucederá a partir del 16 de septiembre con el solar del 120 de la Rambla .	8	Definite
Prost corre delante de su público y Peugeot pondrá a disposición de los pilotos , el francés Jean Alesi y el alemán Nick Heidfeld , la cuarta evolución del motor E20 para la sesión de clasificación del Sábado , para intentar que el equipo del cuádruple campeón del mundo pueda salir del pozo en que se encuentra .	32	Definite
La educación formal en Colombia tiene los niveles de educación preescolar , básica ( primaria y secundaria o bachillerato ) , media vocacional y educación superior .	0	Definite
Por otra parte , hay expectativa de que China compre bonos de la Unión Europea , además de que el Banco Central Europeo comentó que funcionarios monitorean cuidadosamente la inflación , lo cual podría sugerir que el instituto mantendrá su postura de continuar con la restricción monetaria .	19	Definite
La canción no tuvo excesivo éxito en las listas y tan sólo tras la publicación del segundo sencillo « This Charming Man » alcanzó el puesto 124 .	7	Definite
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados .	37	Definite
Otra opción cuando se espera clima frío extremo es agregar más gasolina en el tanque del vehículo flex , logrando así una reducción del contenido de etanol por abajo de la mezcla E70 , o simplemente , no utilizar la mezcla E85 durante estos períodos de temperaturas bajas .	13	Definite
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	32	Definite
Por otro lado , y al haber muerto uno de los dos cónsules anuales , estando el otro fuera de Roma con su ejército , el dictador fue elegido en lugar de nominado .	25	Definite
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	9	Definite
Sarah Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve .	8	Definite
Tras muchos intentos , consigue un pasaje en un barco para ir a Alais , el barco es conocido como El Dragón Blanco .	8	Indefinite
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	22	Definite
Se acabó la Nochebuena , el año 93 , el día de Reyes , el gordo de Navidad , la lotería del Niño , el estreno de las rebajas , las galas de las teles ... todo , hasta el Xacobeo .	30	Definite
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	19	Definite
En PC , PS2 , PSP , DS y las versiones del juego han recibido una calificación de E , Caricatura y Violencia , mientras que la Wii , Xbox 360 y PS3 versiones tienen un E10 + de Calificacion por su violencia leve y sus dibujos .	9	Definite
Para poder comercializar mejor el juego Namco cambió bastantes aspectos de la novela , incluyendo cambiar el nombre de Tale Phantasia a Tales of Phantasia , causando una protesta inmediata de Gotanda .	4	Definite
Los trabajos publicados en Darwiniana pertenecen a alguna de las siguientes categorías : Arqueobotánica y Etnobotánica , Estructura y Desarrollo , Biología Reproductiva , Ecología y Fitogeografía , Genética , Sistemática y Taxonomía de Plantas Avasculares y Sistemática y Taxonomía de Plantas Vasculares .	9	Definite
Se encuentra en las Islas Canarias ( España ) .	3	Definite
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .	22	Definite
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor , el protagonista de la polémica de la semana , expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca , incluido Alkorta , era lenta : su tremenda velocidad .	14	Definite
Limita al norte con la provincia de Paucartambo , al este con el distrito de Urcos , al sur con el distrito de Huaro y la provincia de Acomayo y al oeste con el distrito de Lucre .	30	Definite
Posteriormente , tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama , la capital del país , también se empezó a exigir el fin de la monarquía .	14	Definite
Esta iglesia es uno de los ejemplares principales de la comarca y es un edificio capital singularísimo a nivel arquitectónico en toda Cataluña .	5	Definite
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex ministro , sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - .	32	Definite
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	16	Indefinite
La clave del partido , según Irureta , es " acertar " con la portería contraria porque , dijo , " si lo hacemos podemos ganar " , aunque incidió en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte " .	13	Definite
Irónicamente , luego de liberar a la criatura de su cámara de incubación , quién ante la sorpresa de todos , asesina al Dr. Curien ;	6	Definite
Con la torre del Salvador se inició la construcción de nuevas fortificaciones en la parte oriental del Kremlin .	1	Definite
Al optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado al acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión del funeral del primer ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso .	22	Definite
Este grupo priorizaba el reagrupamiento con otras oposiciones comunistas , principalmente la Oposición Comunista Internacional ( OCI ) , con conexiones con la Oposición de Derecha del Partido Soviético , un reagrupamiento que finalmente condujo a la formación del Buró Internacional para la Unidad Socialista Revolucionaria .	22	Definite
El objetivo , según el portavoz socialista , es facilitar el acceso a la vivienda de colectivos " con determinadas condiciones económicas , como jóvenes o personas que tienen su primer empleo " , y paliar el " espectacular " crecimiento de los precios .	4	Definite
Puestos a desangrar al herido , lo primero es no permitir que sanen sus cicatrices , hurgar en ellas .	6	Definite
En 1700 se inició , con el favor del del zar Pedro el Grande , la construcción de un astillero , aprovechando los recursos forestales de al región , para los buques de la Armada .	18	Indefinite
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	8	Indefinite
TERRIERS ( acrónimo de Tomographic Experiment using Radiative Recombinative Ionospheric EUV and Radio Sources , en español Experimento Tomográfico usando Ultravioleta Extremo Ionosférico Recombinativo Radiativo y Ondas de Radio ) es un satélite artificial de la NASA construido en el marco del programa STEDI ( Student Explorer Demonstration Initiative ) .	39	Definite
Gema Amor , después de varios intentos frustrados de apartar a Manuel Pérez Fenoll de la candidatura a la alcaldía de Benidorm y haber abandonado el PPCV , presento una lista electoral encabezada por ella misma bajo la marca de Centro Democrático Liberal ( CDL ) en las elecciones locales de 2011 .	18	Definite
El municipio de Aracruz se inició como un asentamiento jesuíta denominado Aldeia Nueva , al margen del río Piraqueaçu en 1556 .	0	Definite
Interpretado por Plácido Domingo , y con el propio José María Cano dirigiendo una banda , es interpretado en el Estadio Santiago Bernabéu el día en que se celebran los cien años del club .	7	Definite
Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998 .	22	Indefinite
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	1	Indefinite
Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos .	7	Definite
Estos eran alimentados por agua desde las colinas cercanas de Zacayuca y Zacaltepetl .	6	Definite
Cuando el campo no es raso , el termino " figura " designa todo lo que " figure " sobre las armas y vienen a completar el campo .	20	Definite
Matutes evitó dar un respaldo claro y anticipado a Solana y sólo señaló que " España ve con simpatía la candidatura " y que " el presidente del Gobierno se alegra " de que haya progresado en las últimas semanas .	19	Definite
El antiguo convento fue transformado en sede de la justicia .	8	Definite
El individuo sufre al parecer desequilibrios mentales y , según las primeras informaciones , pidió poder hablar con su psiquiatra .	0	Definite
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusó al líder del PRD de tener nexos con Labastida .	17	Indefinite
Además de los pabellones de exposición , la Feria cuenta con un pabellón VIP , un centro de congresos , 6.500 metros cuadrados dedicados a oficinas y un gran atrio .	27	Indefinite
Esta ave fue de gran tamaño para su grupo al igual que otros guacamayos .	9	Definite
Carlo Azeglio Ciampi , presidente de la República de Italia , asistirá hoy a la final de la Eurocopa entre Italia y Francia .	6	Definite
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	17	Definite
De formación casi por completo autodidacta ( sólo fue al colegio durante cinco años ) , devoraba toda clase de libros , escribía poesía , pintaba cuadros abstractos , trabajaba en el teatro vanguardista y empezó a estudiar por su cuenta varios idiomas .	31	Definite
Los Reyes de España y las infantas Elena y Cristina asistirán mañana a los funerales por Juana de Bulgaria , que tendrán lugar en Estoril ( Portugal ) , donde las familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio .	0	Definite
En 1999 , la Reserva Federal subió tres veces los tipos , en un cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del 5,5% .	3	Definite
Palais y Hartl dicen tener un numero de ventajas al usar τ en vez de π .	5	Indefinite
El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del terrorismo .	33	Indefinite
En su opinión , es un hecho de " gran relevancia " la reunión que celebrará Aznar con el dirigente de la patronal CEOE , José María Cuevas , y con los de CCOO , José María Fidalgo , y UGT , Cándido Méndez .	21	Definite
También se conocido el municipio por la desembocadura del del Gran canal de desagüe de la Ciudad de México , obra de ingeniería civil que en su tiempo fue comparado con las grandes obras de saneamiento de las ciudades europeas .	9	Definite
Buscaron la manera de tomar Samogitia , que Vitautas les había prometido en dos ocasiones .	1	Definite
Unos días antes , el atleta nigeriano de 22 años Hyginus Anugo , que se encontraba en la ciudad austral a la espera de competir en los 400 metros , fue atropellado por un coche cerca del anillo olímpico , y murió a consecuencia de las heridas .	33	Indefinite
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella .	5	Definite
John Ritter ( 17 de septiembre de 1948 -- 11 de septiembre de 2003 ) fue un actor estadounidense , que se dio a conocer primero en televisión y luego en el cine .	16	Indefinite
El H8 fue similar a los equipos de bus S - 100 de la época , y como otras máquinas utilizaba el sistema operativo CP / M en disquete .	5	Definite
Sin embargo , ex canciller y ex presidente de la CDU afirmó hoy no haber sabido nada de las cuentas en Suiza .	9	Definite
Alberto Fernández ha subrayado que , tras el 12 de marzo , se ha demostrado que " el PP ocupa una posición central al alza en Cataluña " .	17	Definite
El argentino Andrada dispone de una oferta del FC Barcelona y deberá decidir su futuro en los próximos meses , alla por el 2012 podría ser el segundo de Guardiola , compañero de Valdés quien será su tutor en la portería y mejorara seguro con el paso de los meses .	22	Definite
Su gran rival , el Banesto , hizo gala de un planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a los equipos de fútbol que disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles .	4	Definite
Cuando el árbitro inició la cuenta , levantándose ya Moya , habían pasado casi 30 segundos y el púgil volvió a su rincón con menos de medio minuto para recuperarse , lo que propició que en el noveno asalto su preparador arrojase la toalla .	42	Definite
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	33	Definite
-- Fernando Gago : Pese a sus 24 años ya su buen rendimiento en los últimos partidos de liga , el '' Pintita '' no entra en los planes para la siguiente campaña .	14	Definite
Muchas de las islas son el hogar de los bosques de manglares , los criaderos y viveros para innumerables especies de peces .	8	Definite
También en España , la influencia gótico - flamenca junto conla italiana se recogió en relieves , como el de una de las puertas de la catedral de Barcelona realizada por el escultor flamenco Michael Lochner y por Bartolomé Ordóñez de estilo italiano en el trascoro de la misma catedral .	47	Definite
Cermeño , muy superior ante un desconcertado Diaz , aseguró a EFE tras finalizar el compromiso , que su próximo combate será por el título oficial ante el mexicano Néstor Garza .	23	Definite
El estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver los problemas económicos , además de la violencia sectaria que sacude las islas Molucas , que ha causado la muerte de miles de personas , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , han provocado las críticas del Parlamento en los últimos meses .	28	Definite
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio .	0	Definite
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva del ábside del templo , en la calle de la Pietat .	15	Definite
Los contratos deben ser autorizados por el Ministerio de Salud para garantizar que sean claros porque el tema es cuando surge una enfermedad compleja y no están los puntos claros , es decir , el problema surge en a enfermedad " .	6	Definite
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	11	Indefinite
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	19	Definite
Oranim ofrece un horizonte intelectual amplio .	2	Indefinite
Lo peor : - - Raquetas rotas : El público y los espectadores de televisión pudieron comprobar cuán grande puede ser la furia de un jugador cuando pierde un partido o cuando se enfada con el juez de silla .	8	Definite
La empresa Mobil , con negocios petrolíferos en doscientos países de todo el mundo , distribuyó fuel contaminado 100/130 entre el 21 de noviembre y el 23 de diciembre pasados , según las autoridades .	0	Definite
A la espera de que se oficialice o no el levantamiento de la sanción , la prueba de confianza dada hoy por la Federación germana ha levantado las primeras críticas .	22	Definite
En el año 2010 tenía una población de 321 habitantes .	1	Definite
El apoyo de la comunidad ha sido muy importante para proteger a la fábrica de las amenazas a las que es sometida .	12	Definite
Por ello , indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del mercado de trabajo , partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación , indemnización y coste para la empresa .	47	Definite
Tras la muerte de Pedro en la Batalla de Alfarrobeira , el título no fue heredado por sus hijos , siendo atribuído de nuevo a finales del siglo XV al hijo ilegítimo de Juan II .	6	Definite
En función de la evolución futura que tome el movimiento , decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían , pero declinan presentarse en las catalanas de otoño .	26	Definite
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	15	Definite
En esta ocasión Asier Clemente fue el vencedor con un tiempo de 03'32 '' .	6	Definite
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	8	Definite
Los promotores del evento informaron que la tripulación del ARC`2000 asciende a 1.200 participantes , con una media de 4,5 por embarcación , 23 de ellos menores de dieciséis años , siendo la más joven la niña Jessica Blatter , que tiene un año y viaja en el barco inglés " Tatopani " .	16	Indefinite
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	6	Definite
La vista trasera es la vista en la que el jugador puede ver la parte trasera de su Custom Robo .	0	Definite
Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que " somos una compañía con una vocación global , que quiere posicionarse en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual " .	28	Indefinite
Posterior a la Copa Mundial de Fútbol de 2006 , algo extraño ocurrió en el mundo del periodismo deportivo en México .	2	Definite
Con su ex colaboró en el cover de Me and Mrs. Jones en su álbum Call me irresponsible .	5	Definite
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	40	Definite
Hacia el 6.350 A.C. se levantaron templos monumentales de ladrillo de adobe en el centro de importantes ciudades como Eridu y Al Ubaid .	13	Definite
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	32	Definite
El uso del tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido , más recientemente se emplea en la escritura de cartas .	26	Definite
Estas medidas están sujetas al restablecimiento " duradero " de una paz civil en la isla y al buen uso que haga la Asamblea corsa de las transferencias de competencias de aquí al 2002 .	10	Indefinite
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	14	Definite
" Hay algo que debemos decidir en noviembre , el control de la mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida .	12	Definite
Es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que Seat , pero cuenta con la dificultad de tener al escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol es dueño y señor del equipo español , que le ha convertido en su baza más importante para el 2000 .	52	Definite
El Incendio al Casino Royale de 2011 fue una masacre ocurrida el 25 de agosto de ese año en el casino Royale , ubicado en un sector de la clase media de Monterrey , que produjo la muerte de 53 personas .	25	Indefinite
Tras la misma , las carabelas fueron destinadas al al muelle de las carabelas en Palos de la Frontera , mientras que la Victoria , permaneció en tierra frente al Pabellón de la Navegación .	1	Definite
Mal asunto para un equipo que aspira a derrotar a los grandes cuando llegue el Mundial de Japón y Corea del Sur .	14	Definite
Sin embargo , en las columnas y zapatas del del otro extremo de la estructura encontramos la influencia del arquitecto francés Eugène Viollet - le - Duc .	18	Definite
Después de la Segunda Guerra Mundial , el área industrial de Keiyo se expandió en la costa norte y este de la bahía .	2	Definite
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y del entorno artístico de los coetáneos del pintor .	35	Definite
Junto con Groningen y Boskamp , es una de las tres localidades más grandes del distrito .	14	Definite
El delegado del Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta " está asegurada " .	0	Definite
La tripulación lanzó tres botes salvavidas al agua y abandonó el barco , el Milford Eagle , con base en el puerto de Milford Haven .	20	Definite
Ante una audiencia entregada y nostálgica , que la aclamó a veces con lágrimas en los ojos , la única superviviente del presidente asesinado aseguró que el llamamiento lanzado por su padre a favor de una " nueva frontera " para EEUU " no tiene límite temporal " y que " nosotros somos ahora la nueva frontera " .	54	Definite
Apoyaba la libre competencia , por lo que deseaba una apertura con el comercio extranjero y reducir el proteccionismo solo mientras las empresas chilenas renovaban sus equipos para ser más competitivos .	21	Definite
El convergente Lluís Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf , denunciada por ERC , se incluye en el plan aprobado en un pleno del 2001 .	7	Definite
El municipio de Franklin ( en inglés : Franklin Township ) es un municipio ubicado en el condado de Linn en el estado estadounidense de Iowa .	21	Definite
Ambos tienen un caudal similar , se mueven en terrenos similares , nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes .	2	Indefinite
El ippon del canario Ruano bastó para resumir unos campeonatos con un resultado de dos medallas de oro , una de plata y dos de bronce .	0	Definite
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	28	Definite
Scorsese decidió rodar en blanco y negro , en parte para atenuar el rechazo a la enorme violencia del filme y en parte para hacerlo más realista , pero también perdió así gran potencial comercial .	15	Definite
Los Ángeles , 4 de marzo de 2008 ) fue un compositor estadounidense conocido principalmente por ser el autor de la partitura de numerosas bandas sonoras cinematográficas .	20	Definite
Los dos equipos llegaron al área rival con relativa facilidad , pero carecieron de pegada por lo que los guardametas apenas tuvieron que intervenir en los primeros compases de la reanudación .	16	Definite
En el año 2010 tenía una población de 97 habitantes y una densidad poblacional de 242.5 personas por km ² .	11	Indefinite
" Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña .	34	Definite
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	1	Definite
Su núcleo lo constituía el valle del río Janto y los territorios adyacentes , hasta unos 50 km río arriba desde su desembocadura en el Mediterráneo .	15	Indefinite
Se rodó un vídeo para la canción " Brumas " .	5	Definite
Valero Rivera prescindió de Mateo Garralda durante la pretemporada y ayer , en el primer partido en el que Iñaki Urdangarín no pudo jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana se resintió en el lateral derecho ante la ausencia de un zurdo con experiencia .	32	Definite
Fue el primer periódico en editar una crónica sobre cine , en marzo de 1916 .	6	Indefinite
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	27	Definite
Puntualizó también que este modelo ocupará una posición estratégica dentro de BMW , una marca que ahora se queda sin vehículos compactos hasta la producción de la anunciada serie 2 .	26	Definite
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	7	Indefinite
Sin embargo , muchos analistas explican que el hecho de que la economía crezca tanto no implica un aumento de la inflación , pues argumentan que el aumento de la actividad se debe a las mejoras de la productividad de los trabajadores , derivadas del cambio tecnológico .	11	Definite
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas , donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad , en la Provincia de Santiago del Estero .	5	Indefinite
Los spurs ( 53-29 ) tuvieron el premio con su victoria de conseguir la ventaja de campo en la serie de la primera ronda de la fase final que disputaran al mejor de cinco contra los Suns de Phoenix .	21	Definite
Los resultados de las elecciones para gobernadores y alcaldes de octubre de 2004 favorecieron a los partidos chavistas : veintidós ( 22 ) de los veinticuatro ( 24 ) estados quedaron en manos de gobernadores del partido MVR .	24	Definite
Pero la realidad es que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romperse precipitadamente .	5	Definite
La secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señaló que es preciso reorientar las políticas de empleo para frenar la precariedad laboral , penalizar el " abuso " de la contratación temporal y aprovechar el potencial de la economía española para crear más empleo .	40	Definite
La Casa de los Saeki es una casa ficticia ubicada en Nerima , Tokio .	6	Indefinite
Si los equipos españoles solventan sus eliminatorias , en semifinales la ida tendrá lugar en el Santiago Bernabéu y la vuelta en el Nou Camp .	19	Definite
Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después .	8	Definite
Otra vecina manifiesta que su comportamiento no ha variado y afirma que en la zona reina la tranquilidad : " La bomba del día 21 fue una anécdota " .	26	Indefinite
En 2003 , la marca desapareció para formar parte de Helados Nestlé , aunque muchos de sus productos originales continúan en la oferta del nuevo grupo .	21	Definite
La piscina recien inaugurada , la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas , pero supongo que al estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán .	20	Definite
Una nave industrial que almacenaba derivados de plástico , en el número 61 de la calle de Gaspar Fàbregas , ardió ayer a mediodía y precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos .	14	Definite
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	11	Indefinite
El campeón Blooming , de Santa Cruz , logró mantenerse hoy en la punta de la tabla de posiciones del torneo boliviano de fútbol al conseguir un empate 2-2 en su visita al Atlético Pompeya , en la ciudad amazónica de Trinidad , al noreste de Bolivia .	15	Definite
La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo .	0	Definite
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad .	22	Definite
La mayoría procede de la banca de la RDA .	7	Definite
La Declaración de Guadalajara destaca el apoyo a los procesos de integración , regional y subregional , y la intensificación de la cooperación iberoamericana .	8	Definite
Ambos mostraron sobre la pista central un tenis brutal , con feroces intercambios , interrumpidos por los detonadores servicios de " Scud " .	6	Indefinite
La edición para Windows salió al mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002 .	14	Definite
Este es un descriptor muy compacto , altamente eficiente en la navegación y rápido en las aplicaciones de búsqueda .	10	Definite
Según el informe , el 19 de mayo las reservas de oro y divisas del Banco Central eran de 18.300 millones de dólares .	1	Definite
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	21	Definite
Prefiero no opinar sobre los artistas españoles .	4	Definite
Los períodos de aislamiento o de atadura a otras tierras ( movimientos eustatiques y tectónicos ) definieron la historia de las especies que las pueblan .	0	Definite
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	14	Definite
La mayoría de Cape Cod está compuesta de rocas glacialmente derivadas , arenas y gravas .	0	Definite
El monumento al General José de San Martín fue inaugurado el 17 de agosto de 1940 .	10	Definite
El 16 de abril de 1998 el Mercosur y la Comunidad Andina de Naciones firmaron un Acuerdo Marco para la creación de la Zona de libre comercio .	0	Definite
Te venden la imagen del hotel y si no coges la habitación más cara , vas a un anexo que hay al lado del hotel , sólo muy recomendable el restaurante ( que no es exclusivo del hotel ) y el servicio .	10	Definite
Según De Miguel , la ampliación es el " objetivo fundamental " de la Unión , pero subrayó que sería un " error " establecer plazos porque iría " en contra de " los intereses de los propios países aspirantes .	4	Definite
Fue un vivales .	1	Indefinite
Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande , se concentran en las miradas , los gestos , texturas , y en los silencios de la " ausencia " .	28	Definite
Esto es , mediante un uso ineficiente de las ayudas públicas al sector .	11	Definite
El Hotel está situado en el corazón de Asturias , cerca del Valle del Nalón , en el distrito de Langreo , cerca de las montañas , de las principales atracciones culturales y zonas de negocio .	13	Definite
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	30	Definite
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	25	Indefinite
Además de la interacción de hardware , el acceso directo a memoria puede ser utilizado para descargar costosas operaciones de memoria , tales como copias de gran tamaño u operaciones de dispersión - reunión , desde la CPU a un motor de acceso directo a memoria dedicada .	39	Indefinite
Los baurusúquidos ( Baurusuchidae ) son una familia de arcosaurios mesoeucocodrilianos notosuquianos , que vivieron durante el Período Cretácico en lo que es hoy Sudamérica y el Subcontinente Indio , entre el Turoniano y el Mastrichtiano .	34	Definite
La precaria situación económica de la organización terrorista y del entramado ideológico en el que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a las misivas enviadas por los etarras y , según fuentes policiales , - pueden constituir el prólogo a un secuestro o atentado contra alguno de los chantajeados - .	0	Definite
El estudio indica que durante algunas semanas del año pasado , entre el precio pagado al productor de fresón y el de venta al público hubo una diferencia cercana a las 300 pesetas por kilo .	20	Definite
La suplencia y sustitución no permiten ejercer las atribuciones del Presidente o Presidenta relativas al planteamiento de una cuestión de confianza , la designación y el cese de los Consejeros y la disolución anticipada del Parlamento .	25	Definite
El Realejo es una municipalidad del departamento de Chinandega , en la República de Nicaragua .	5	Definite
Las penas a las que son sujetos los individuos acusados de ser " burros " son variables de acuerdo a las circunstancias y legislación de cada país , y pueden ir desde pocos años hasta pena de muerte , como es el caso de algunos países islámicos .	3	Definite
Las mayores recaudaciones de la lotería se emplearán para reducier el déficitpresupuestario actual y reducier la necesidad de aumentos impositivos adicionales y recortes en programas estatales .	15	Definite
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	15	Definite
De la colisión entre las dos posturas surge una película magnífica y medida .	1	Definite
" La intención es reconocer el gran prestigio que tiene la prueba de maratón y unirlo a la Ceremonia de Apertura con esta gran carrera .	10	Definite
En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos .	13	Definite
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .	40	Definite
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	4	Definite
El cosmonauta francés Jean-Pierre Haignere y los rusos Viktor Afanasyev y Sergei Avdeyev , que viajaron con Ivan Bella , tienen previsto regresar a la Tierra el próximo mes de agosto .	6	Definite
El libro , titulado Cuando la aurora tiende su manto , es una novela autobiográfica marcada por el humor y la fantasía .	20	Definite
Pero otras veces cuando el paciente tiene una leucocitosis que es moderada es importante hacer el diagnostico diferencial de LMC con otros síndromes mieloproliferativos , con leucocitos reactivos , infecciones , corticoterapia , con tumores metastásicos en médula ósea , estados de shock hemolisis o hemorragias agudas y reacción medular de agranulocitosis .	15	Definite
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó el ministro , aunque también reconoció que era " muy difícil " cambiar los contratos .	17	Definite
Después del segundo coro , el sonido se vuelve más fuerte y pasa a gospel .	5	Definite
Gracias a ellos , al final el tren paró después de saltarse a la torera las estaciones de Plaza de Castilla , Ventilla y Barrio del Pilar .	6	Definite
ZZTO , por ejemplo , pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños ; tomado al pie de la letra , ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos .	6	Definite
La francesa Rhône-Poulenc y la alemana Hoechst cerraron ayer la fusión de sus divisiones de farmacia y agricultura - - integradas dentro del ramo denominado ciencias de la vida ( farmacia , fitosanitarios y productos veterinarios ) - - bajo el nombre de Aventis , el segundo gigante farmacéutico mundial y el primero en el ramo fitosanitario .	40	Definite
Las afirmaciones de Musa , a quien cita hoy , lunes , la prensa local , coinciden con la presencia estos días en Egipto de una delegación de especialistas de las Naciones Unidas para tratar con las autoridades de este país sobre las posibilidades de eliminar esos artefactos en el territorio egipcio .	36	Definite
Viajes Iberia Business Travel es la división especializada en viajes de empresa y gestiona más de 8.000 cuentas a nivel nacional .	5	Definite
Es por esto que en conjunto con Bob Biebob y con el promotor Herman Schueremanns , deciden crear un festival al aire libre y de música metal al cúal renombraron Graspop Metal Meeting ( " La Reunión de Metal de Graspop " ) .	20	Definite
El macho se hace cargo de la responsabilidad poco onerosa de sacar adelante por sí solo a los precoces polluelos y deja , por tanto , libre a su compañera para abandonar el nido y engordar de nuevo .	0	Definite
La vuelta a la escena internacional de la francesa Marie Jose Perec , conocida como la " gacela negra " , después de varios años en el ostracismo por problemas físicos , ha encarecido el ansia de gloria olímpica de Cathy Freeman , todo un símbolo en Australia .	7	Definite
Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América .	36	Definite
Kuroyédov anunció que al menos 78 familiares de los tripulantes del " Kursk " han firmado una petición oficial para subir los cuerpos junto con el submarino en su momento porque ahora hay " muy pocas posibilidades " de éxito .	21	Definite
Vuelve a Inglaterra para luchar en la Guerra de Crimea , pero se firma la paz y la guerra termina antes de que Burke tenga la oportunidad de alistarse , volviendo a Victoria en diciembre de 1856 .	25	Definite
En Alemania cursó también la carrera de Químicas casi entera , y aprendió inglés , alemán y francés , traduciendo del francés al alemán L' Anaphylaxie de Charles Richet .	4	Definite
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	9	Definite
El Patronato de la Lepra ha donado su sede a Fundación Manos Abiertas Salta para construir allí la Casa de la Bondad , destinada al cuidado paliativo de enfermos terminales .	17	Definite
Sin ir mas lejos , en Santa Cruz , prendieron fuego el auto de una periodista .	14	Indefinite
De no poder jugar Molina lo haría el camerunés Songo'o y es más problemática la actuación de Emerson .	14	Definite
Dentro de su espiritualidad Don Bosco ve además la causa como un deseo de María Auxiliadora y busca entonces el momento oportuno para dar forma al proyecto .	11	Indefinite
Tras la presentación de este escrito , el titular de Fomento deberá comparecer ante la comisión competente del Senado , lo que permitirá a los firmantes conocer a través de Alvárez Cascos cuál será el trazado definitivo de la futura red y las perspectivas que sobre esta tiene el responsable de este departamento ministerial .	42	Definite
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	6	Definite
Con una enorme fiesta organizada por su Partido Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que preside , el polémico y radical de derechas Joerg Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria .	1	Indefinite
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero " las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso , la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente " , dijo Banzer , quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton .	10	Definite
Sin embargo , Quintanilla cree que " los nuevos yacimientos de empleo , tales como el agroturismo , las sociedades cooperativas o las sociedades limitadas laborales conseguirán en el siglo XXI el pleno empleo de la mujer , pese a que se me diga que es una utopía " .	31	Definite
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	36	Definite
El multimillonario Steve Forbes logró el 14% .	0	Definite
Pero los libros publicados ( y han sido muchos ) y las ganas de trabajar de no pocas gentes ( no son escasas ) deberán hacer olvidar lo que en Germán de Granda es un inveterado pesimismo .	34	Indefinite
Para ello estamos introduciendo nuevos parámetros , como las distintas estaciones del año y diferentes climas .	8	Definite
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	9	Definite
El arma homicida fue una catana ( espada de samurai ) que el padre le había regalado poco antes y un puñal , con los que asestó numerosos golpes a sus tres familiares .	0	Definite
Mientras tanto , los Los Angeles Lakers , que habían elegido al jugador en en la trigésimo primera posición del Draft de la NBA de 1973 , habían traspasado sus derechos a Cleveland Cavaliers a cambio de una futura primera ronda del draft .	41	Definite
En el acto intervendrá también Jacinto Peynado , el candidato reformista a vicepresidente , quien , según algunos analistas políticos dominicanos , podría convertirse en el presidente de la República " de hecho " en caso de que el PRSC ganara en la segunda vuelta , debido a la incapacidad física manifiesta de Balaguer .	28	Definite
Luego de un campeonato que duró un año y medio , América de Cali derrotó al Atlético Bucaramanga en la gran final y se quedó con el título .	2	Indefinite
Pero , francamente , hasta los 50 años no me di cuenta de todo lo que había en el fondo de algo que era una ideología absolutamente medieval .	5	Definite
En Lothal fueron pioneros en un nuevo estilo de arte y pintura , dando nuevos enfoques de realismo a las pinturas de animales en su entorno natural , incluyendo la representación de cuentos y del folclore .	5	Indefinite
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Definite
Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , el rancio aroma del abandono .	23	Definite
La escarapela es uno de los símbolos nacionales de la República Argentina , fue instituida por un decreto del Primer Triunvirato del 18 de mayo de 1812 .	21	Definite
En Academia Breogán apostamos por la calidad , desde el año 2002 somos el único centro del Val Miñor homologado en un sistema de Gestión de la Calidad según la norma ISO 9001:2000 .	13	Definite
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	17	Definite
El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .	31	Definite
Hace algunas semanas las autoridades anunciaron que disminuirán el volumen de emisión de estos títulos , al tiempo que aumentarán su recompra .	3	Definite
Amadeus Arkham es un personaje ficticio de los cómics de Batman de la empresaDC Comics , en que fue el fundador del ASilo Arkham , una institución para criminales dementes .	3	Indefinite
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	48	Definite
Segundos después , se producía la invasión al campo en protesta por lo que consideraban que era un " robo " del partido .	5	Definite
Tomó posesión del cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia .	2	Definite
Su lanzamiento está confirmado para el 14 de junio de 2012 en Japón , el 12 de junio de 2012 en Norteamérica y el 15 de junio de 2012 en Europa .	5	Definite
En la segunda temporada adquiere una forma transmetal y en la tercera una forma transmetal 2 de Dragón Rojo .	5	Indefinite
El vicepresidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Santiago de Chile ( Feusach ) , Felipe Salgado , explicó en una rueda de prensa que entre los temas que se debatieron fueron el acuerdo social y los resultados de la reunión con la Concertación ( bloque opositor ) .	8	Definite
Algunas imágenes pueden ser creadas por la aplicación de una tinta ópticamente variable , lo que consigue un cambio de color según el ángulo de visión del billete .	17	Indefinite
Por último , el presidente del Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : " No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	11	Definite
María Eugenia Abeiga , director de Turismo , señaló que máximo la próxima semana se darán a conocer las candidatas a reina del Carnaval , sirena del Mar y Estrella del Mar.	22	Definite
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que asegura que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .	38	Definite
No había dejado nada escrito para el Sanctus ni el Communio .	9	Definite
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	5	Indefinite
En cualquier caso , según continúan asegurando los científicos , la secuencia evolutiva de la piel de los animales pasa claramente de los peces a los reptiles y llega posteriormente a las aves .	14	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Russell tiene una superficie total de 92.06 km ² , de la cual 91.94 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.13 % ) 0.12 km ² es agua .	12	Indefinite
Una pyme que ha sabido conjugar perfectamente la fórmula I + D + i añadiéndole la D de diseño .	0	Indefinite
La policía ha recuperado la chatarra de 16 coches , todos de modelos distintos .	4	Definite
El pacto que insinuó Rajoy se deriva del acuerdo sobre autogobierno alcanzado en el Parlamento vasco entre el PNV , EA e IU , con el beneplácito de Batasuna , para asumir más las competencias y permitir un referendo de autodeterminación a partir de septiembre .	33	Definite
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	44	Definite
Como líder del Partido del Despertar Nacional ( PKB ) , Wahid fue elegido presidente pasando por encima de Megawati Sukarnoputri , cuya formación , el Partido Demócrata de Indonesia para la Lucha ( PDIL ) , obtuvo la victoria en los comicios legislativos .	38	Definite
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías , como la construcción : en una primera fase se establecen los requerimientos , luego se " diseña " el producto , se desarrolla , y finalmente se pasa a producción .	21	Definite
Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento .	3	Definite
Tras el pago de tres millones de pesetas , los niños eran inscritos en el registro como hijos biológicos del padre adoptante , que se hacía con la custodia .	27	Definite
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	3	Definite
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre , pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada .	17	Definite
Desde su presentación al mercado en los años 1970 , hasta los años 1990 , los antagonistas H2 fueron los medicamentos más prescritos en el mundo .	11	Definite
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum .	10	Definite
Describe el esfuerzo de entender el significado de los fenómenos contingentes , accidentales , y muchas veces subjetivos , ( sociología , derecho , historia , economia )	8	Definite
Según sus datos , " hay miles de insumisos condenados que no han solicitado el indulto porque no creen haber cometido un delito , sino que han ejercido su derecho a la desobediencia civil " .	21	Indefinite
Un Pratyekabuddha ( en sánscrito ) o Paccekabuddha en Pāli ) , literalmente : un Buda solitario , es uno de los Tres tipos de Budas en la iluminación .	0	Indefinite
La unión de los cartuchos de Sonic 3 y Sonic & Knuckles dan como resultado un juego de plataformas más completo llamado Sonic 3 & Knuckles .	15	Indefinite
Al parecer , Toledo pudo presentar una partida de nacimiento irregular para obtener el carnet de identidad español .	6	Indefinite
El resultado es un filme en blanco y negro con el sello del cine independiente que apuesta por el riesgo .	18	Definite
El historiador ganó las elecciones celebradas el Jueves por la noche con 444 votos frente a los 323 conseguidos por su rival , el filólogo Biel Ferrer .	16	Definite
CARACAS ( -0,58 ) Los valores negociados en la Bolsa de Caracas se depreciaron un 0,58 por ciento , con una bajada de 33,06 enteros en el índice bursátil , que cerró en 5.663,96 puntos .	26	Definite
Gil también considera ofensivas las acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que los socialistas hicieron contra los miembros del GIL .	20	Definite
En el plano musical , muchos conciertos fueron abucheados por puristas de la música folk , afectando de tal modo a Helm que abandonó la gira a los tres meses de su inicio y pasó gran parte del tiempo trabajando en plataformas petrolíferas del Golfo de México .	24	Definite
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	23	Definite
Representa un 9 % del total de casos nuevos de leucemia .	1	Indefinite
El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa del sur de Irlanda .	9	Definite
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	15	Definite
Gastó los recursos de mano de obra construyendo fortificaciones en lugar de luchar contra los indios .	1	Definite
Las declaraciones de Weyrauch han agravado la situación del presidente de la CDU , Wolfgang Schäuble , después de que admitiese haber mantenido más de un encuentro con el comerciante de armas Karlheinz Schreiber .	0	Definite
Smith puntualizó que no cree culpable a Jeb Bush de todo lo que ha pasado en Florida , pero que los electores buscarán a quién responsabilizar por la disputa política y legal de estas presidenciales .	20	Definite
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	27	Definite
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .	1	Definite
Aunque la advocación de la iglesia aparece en los documentos como de La Asunción , el pueblo celebra tradicionalmente su fiesta mayor el día de la Virgen de la Merced , de la cual también existe una imagen en la iglesia .	28	Definite
En la población rural de Montero , en el departamento de Santa Cruz , el Guabirá , dirigido por el entrenador español Manuel Núñez , se impuso al Independiente Petrolero , de Sucre , por 2-1 , con dos goles anotados por el argentino Marcelo Zeballos .	14	Definite
A la espera de las decisiones de los jueces , Estados Unidos vuelve hoy a vivir una jornada pendiente de lo que ocurre en Florida en los diferentes frentes : tanto en la capital del estado , Tallahassee , como en los condados donde estaba previsto hacer un recuento manual de los sufragios .	16	Indefinite
El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota " .	27	Definite
Policías y soldados acudieron al avión y el escuadrón antiexplosivos de la policía recorrió la aeronave con perros amaestrados sin encontrar nada sospechoso .	14	Definite
El ensamblado final , los test de vuelo , las entregas y el soporte de los WAH - 64 es el trabajo realizado por GKN Westland en la fábrica de Yeovil , Inglaterra .	20	Definite
Presentado por Hermann Bonnin , presidente de la Associació Professional d'Actors i Directors de Catalunya , el acto se abrirá con un brindis por Teixidor en el que participarán todos los protagonistas de la velada .	16	Definite
El detenido subsistía cazando por el bosque y durmiendo en el interior de los vehículos que robaba .	13	Definite
Si el suicida thailandés se hubiera arrojado al vacío con un televisor en los brazos las cosas seguirían igual .	15	Definite
El acuerdo entre Venezuela y los países centroamericanos , cuya firma inicialmente estaba programada para el pasado 2 de octubre , fue anunciado por el presidente venezolano después de reunirse con sus homólogos centroamericanos durante la pasada Cumbre del Milenio de la ONU en Nueva York .	24	Definite
Como en otros dinosaurios , escudos s triangulares gruesos se proyectan del postorbital , sobre y detrás de los ojos , así como también del yugal el hueso , debajo y detrás de los ojos .	11	Definite
El hecho que el nuevo régimen que alzó en los años 1976-1978 fue de oficiales moderados como Deng Xiaoping dio un pretexto para juzgar la gente dirigente en la revolución , entre ellos Wang Hongwen , el capataz en hecho de los Guardas Rojos .	9	Definite
El agresor actuó con rapidez y salió corriendo del lugar , sin que los amigos que acompañaban al fallecido pudieran capturarle .	0	Definite
Localizada en el corazón de la meseta de Mysore ( una región de la gran meseta del Decán ) tiene una elevación media de 920 m .	5	Definite
Fundador de Piedraviva , organizó los Ciclos Culturales Buscando Sendas y Clásica para un Pueblo , quizá el ciclo cultural independiente más importante de la década de los 90 en Córdoba .	5	Definite
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril , después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región .	35	Definite
El primer vuelo con el X - 15 fue el 19 de marzo de 1959 , y el primer lanzamiento del avión experimental fue el 8 de junio del mismo año .	4	Definite
Una última línea de trabajo dirigida a la obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar la dificultad de conseguir los complejos a través del empleo de un solo componente : una molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en lugar de una molécula dadora y otra aceptora .	7	Definite
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	53	Definite
Al cementerio donde fue velado e incinerado el cuerpo del empresario , quien murió a los 67 años víctima de un infarto , tras permanecer varios días en un hospital de la ciudad de México , asistieron la cantante , su hermano Enrique y su madre , Susana Dosamantes .	31	Definite
Microsoft , Telefónica Data y Bankinter , han desarrollado el programa " Conecta 2000 " que consiste en una serie de iniciativas para comunicar a las empresas las ventajas y oportunidades de Internet .	9	Definite
Pese a que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales , su autor declaró ayer que no tiene ningún punto en común con los " rompedores de ventanas " antimundialización .	34	Definite
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	3	Definite
El concierto , que iba a tener lugar en la madrileña sala Rock Kitchen , cerraba la gira 2011 de los bilbainos .	16	Definite
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .	11	Indefinite
Asegurar la equidad económica y no claudicar en el combate contra la pobreza , fomentar la inversión privada nacional y extranjera , estimular una real competencia de mercados , aumentar la competitividad de las empresas y descentralizar el Estado , son otras de las promesas del nuevo gobernante .	37	Definite
Los números de la organización por lo general son más bajos que otros reportes similares como los de Reporteros Sin Fronteras o la Federación Internacional de Periodistas debido a los parámetros y el proceso de confirmación establecidos por el CPJ .	29	Definite
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .	10	Definite
Una banda de 40 encapuchados atacó durante la madrugada de ayer con cócteles molotov la casa cuartel de la Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo .	22	Definite
Asimismo el precio interno del grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	37	Indefinite
Y no es sólo una cuestión de espacio físico .	4	Indefinite
A finales de los años 1960 y principios de los 1970 hubo un gran incremento del consumo de comida india en todo el mundo , lo que incrementó el número de restaurantes indios .	15	Definite
A partir de ahí , todo fue más fácil , porque fuimos diciendo a la gente que teníamos a Bowie a bordo .	14	Definite
El juicio resultó en una victoria para el acusado .	4	Indefinite
Los consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por los misterios del mediodía , del alba y del crepúsculo .	9	Definite
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	22	Definite
En el año 2010 tenía una población de 268 habitantes y una densidad poblacional de 4,41 personas por km ² .	11	Indefinite
Jesup es una ciudad ubicada en el condado de Buchanan en el estado estadounidense de Iowa .	11	Definite
En el año 2010 tenía una población de 50673 habitantes y una densidad poblacional de 551,45 personas por km ² .	1	Definite
Además , en los vuelos de largo recorrido , especialmente con destino Asia , compara las emisiones provocadas al volar vía Helsinki o hacerlo vía otros aeropuertos europeos , demostrando el beneficio ecológico del tránsito en la capital finlandesa .	36	Definite
Según los magistrados del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez .	6	Definite
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	21	Definite
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	32	Definite
Por el contrario , decidió marchar hacia el interior del territorio .	7	Definite
Madrid-Bayern , un clásico que pegará a la tele a millones de españoles .	7	Definite
Gregorio Marañón explica en su ensayo sobre Don Juan que la reacción psicológica específica del varón es el culto del honor , de la honra llevado hasta el máximo sacrificio ; si es necesario hasta la venganza y el crimen , que el honor se justifica siempre - .	38	Definite
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	37	Indefinite
La sustracción de la información ocurrió hace un año , aunque al parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo la cadena de noticias por televisión MSNBC .	15	Definite
Para lograr el Grand Slam - ganar todos los partidos del torneo - Inglaterra debe derrotar a Escocia el próximo 2 de abril en el último encuentro del torneo .	24	Definite
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	16	Indefinite
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	24	Definite
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	52	Definite
La primera vacuna en ser desarrollada fue una vacuna viva .	7	Indefinite
El diputado del partido Los Verdes , Hans-Christian Ströbele , dijo que " debe investigarse si Schäuble no dijo la verdad intencionadamente " .	19	Definite
La decisión del Gobierno permite la exportación de petróleo con fines humanitarios para las fuerzas de mantenimiento de la paz , así como para cubrir las necesidades de combustible de las representaciones diplomáticas .	30	Definite
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del Júcar .	3	Definite
El acceso a los vehículos se impedirá mediante pilones automáticos que permitirán el tráfico rodado en algunas horas y el paso a vecinos y usuarios de los párkings .	0	Definite
El director deportivo transmite inmediatamente el " mensaje " a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado - , y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera .	0	Definite
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	9	Definite
Compré la entrada y fui recorriendo estands y palacios hasta llegar al de una conocida marca alemana de automóviles que me denegó el acceso sin explicación alguna .	13	Indefinite
El disco fue , pues , la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagarse rumores .	11	Definite
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	16	Definite
Se suponía que debía ser una comentarista invitada para un segmento , pero los productores decidieron ofrecerle un empleo permanente .	9	Indefinite
El diseño es mezcla de los estilos arquitectónicos federal , griego y gótico .	0	Definite
Pero una niña , Fiimma , una estudiante que soñaba con ser recordada con el mismo cariño y felicidad que Ansset , deduce su identidad , y comienza a hostigarle .	1	Indefinite
En diciembre del año 2000 , Ibero American Radio Chile , perteneciente al grupo Claxson , adquirió el 88.5 MHz de Santiago ( donde hasta ese momento operaba Oxígeno FM ) , frecuencia desde donde relanzaron la emisora .	12	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hubbardston tiene una superficie total de 108.78 km ² , de la cual 106.37 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.21 % ) 2.41 km ² es agua .	12	Indefinite
Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo del primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso " Tireless " .	9	Indefinite
Confió en que no se repitan en España " las dos velocidades " y dijo que la vuelta del PA al Parlamento español " será la novedad de la legislatura " .	25	Definite
BT redujo sus ganancias netas el 39,9% hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4% y las de KPN bajaron el 104,5% .	18	Definite
La publicidad del caso catapultó a Ryan a la fama en su país , en medio de una creciente ola de cobertura sobre el sida en los medios de comunicación que entre 1985 y 1987 duplicaron el número de noticias dedicadas a la enfermedad .	36	Definite
Y desde el año 2006 trabajó como Asesora en el Bloque PRO en la Legislatura porteña .	13	Definite
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	31	Indefinite
No hay evidencia de una fractura ósea , pero si una clara señal de una infección , la cual puede ser observada cerca del punto medio del peroné derecho .	23	Definite
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .	3	Definite
Estamos en una situación en la que no existe coherencia entre la política monetaria y las economías de los distintos países " , dijo Estrella , quien abogó por fijar " calendarios claros " en la ampliación .	15	Definite
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	3	Indefinite
La entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque un regalo tiene que ser un regalo : costoso y sabroso .	16	Indefinite
La última versión , 3.3 , se liberó a principios de 1995 .	0	Definite
- Que cómo va a llamarse el chiquillo ?	6	Definite
Fue el precioso regalo de una artista que , a los 61 años , volvió a reunir su cuerpo a la estupenda y conocida voz tras tantos años de exilio voluntario en Suiza .	10	Definite
" El Pibe " volvió a criticar el estilo de juego de la selección colombiana y al respecto acotó : " Acepto que hasta el momento los resultados son positivos , pero sigo insistiendo en que no me gusta el estilo de juego .	12	Definite
Me cobraron 108 € del deposito de gasolina , me han devuelto 60 después de un viaje de 160km , sale , que el coche consume unos 25litros/100km .	4	Definite
Almunia reconoce que en los pocos metros que recorre abriéndose paso entre la gente hasta el escenario de los mítines , ha escuchado piropos y que los achuchones , a veces , van más allá de la correcta relación candidato-ciudadanas .	15	Definite
Su economía permaneció estable durante esos diez años , luego enfrentó dificultades a causa de la guerra lo cual condujo a un proceso de crecimiento inestable , altos déficits en el presupuesto , elevada inflación y deficits en la balanza comercial .	30	Definite
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	45	Definite
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	23	Definite
Basado en Windows 7 y con un procesador Intel CULV Core 2 Duo y una pantalla táctil capacitiva , el nuevo dispositivo del fabricante cuenta con dos versiones : el modelo EP101 y el EP121 , con una pantalla de diez y doce pulgadas respectivamente .	14	Indefinite
La revolución de Internet iría de la mano con la diseminación de las energías renovables haciendo posible una economía sostenible .	12	Definite
Este cautivador thriller , ambientado en la oscura postguerra española , relata las aventuras de Darman , un inglés que viaja a Madrid con la misión de matar a un topo infiltrado en la organización del clandestino Partido Comunista .	6	Definite
Para el dirigente cafetero el aumento del precio externo , que va directamente a los productores , significará más tranquilidad para los cultivadores , porque ahora podrán atender sus deudas , mejorar sus cafetales y tener confianza en las inversiones .	21	Definite
Además , Triadú anunció que la Generalitat impulsará nuevos portales de Internet con vocación de liderazgo europeo , como un portal de temática sanitaria , que contará con el apoyo de la Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que supondrá una inversión de 1.000 millones de pesetas .	31	Definite
En la implantación de la jerarquía cristiana , Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma ( Alejandría , Antioquía y Constantinopla , a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451 ) ;	12	Definite
Dotel lanzó su primer partido con el uniforme de los Yankees el 16 de agosto , entrando en el juego en la octava entrada contra los Orioles de Baltimore , frente a dos bateadores con un ponche y una base por bolas .	11	Definite
La intransigencia de la postura iraquí coincide con los incidentes casi diarios que suceden en las zonas de exclusión aérea en el norte y en el sur del país .	0	Definite
La subió por vez primera , el 24 de junio de 1865 , Edward Whymper junto con los guías Michel Croz , Christian Almer y Franz Biener .	17	Definite
Con motivo de la reedición de una gran parte de la discografía de la folclorista en la compilación Obras de Violeta Parra : Musicales , Visuales y Poéticas lanzada durante 2010 , varias de las canciones de este disco fueron reeditadas por primera vez en CD .	34	Definite
" Con un podio me voy satisfecho , aunque la victoria es el sueño y el objetivo .	15	Definite
El municipio de Maple Grove ( en inglés : Maple Grove Township ) es un municipio ubicado en el condado de Saginaw en el estado estadounidense de Míchigan .	0	Definite
En este poema Huarte se refiere a la adopción por la duquesa de Alba de una africana , tema que también aparece reflejado en un poema de Manuel José Quintana .	24	Indefinite
No tengo nada que decir en contra de la comida pero si de la limpieza del restaurante y del servicio de los camareros .	8	Definite
Martín duda en aceptar , pero cuando Vanessa se desmaya ante él y ante Paola , el cantante decide aceptar .	16	Definite
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	40	Definite
Wagner contradice a sus fuentes en varios puntos -- es necesario pues las fuentes no siempre coinciden entre sí -- une historias diversas para formar narrativas continuas , crea algunos personajes nuevos y memorables combinando personajes menores de diferentes fuentes , etc.	12	Definite
Muchos regresaron a Kosovo , pero las tensiones étnicas crecieron .	6	Definite
El municipio de Howards Creek se encuentra ubicado en las coordenadas .	0	Definite
La coloquial expresión " pague ahora , o el doble después " puede describir el dilema entre invertir cuando es indicado técnicamente o aplazar las inversiones en conservación .	14	Definite
Retirado del ejército , se dedicó a la agricultura en Sinaloa .	7	Definite
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un " narcoestado " en manos de carteles de la droga de Colombia .	28	Definite
El procurador general de la República , Jorge Madrazo , explicó que la víspera concluyó la participación de los especialistas del FBI y hoy terminaron las excavaciones debido a que no hay indicios de que existan más cadáveres en las propiedades confiscadas .	4	Definite
El municipio de Bement ( en inglés : Bement Township ) es un municipio ubicado en el condado de Piatt en el estado estadounidense de Illinois .	16	Definite
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del Sur .	16	Indefinite
Los enclaves más famosos , como la Plaza de las Flores , la Plaza Mina o El Barrio de la Viña se llenan de gente con un único y sano fin : pasarlo bien .	9	Definite
Antes de la apertura de la bolsa el gobierno de los EEUU informó de las esperadas cifras del mercado laboral en enero .	2	Definite
La manera de evitar la mancha oval plateada es enfriando muy lentamente los carriles , para lo que se utilizan diversos procedimientos .	0	Definite
Para lograr esos objetivos , los quince miembros del Consejo de Seguridad opinan que los mandatos dados a los " cascos azules " deben contener una provisión concreta sobre la desmovilización , el desarme y la reintegración .	14	Definite
Para intentar atraer un público mayor , las escuelas paulistas han conseguido el apoyo de la empresa privada de la región , que ha hecho costosas inversiones para mejorar las fiestas y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro la preferencia de los turistas .	7	Definite
De las medidas liberalizadoras únicamente se beneficia la carne deshuesada de los animales mayores de seis meses y menores de 30 , y sólo en aquellos casos en que existan pruebas de que la madre no ha sufrido el mal de las vacas locas .	38	Definite
No obstante , un grupo de acción especial de la policía se encontraba junto a la escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que el secuestrador ponga en peligro la vida de los rehenes .	33	Definite
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	1	Definite
La Generalitat asume que el usuario no confía en los CAC de los barrios	12	Definite
Mamet no mueve prácticamente la cámara del interior de la mansión de los Winslow , que es donde se cuecen las grandes emociones del relato .	9	Definite
En 1997 , Clinton decretó una moratoria de cinco años que impedía la financiación pública de las investigaciones , pero no prohibía los trabajos privados .	22	Definite
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	7	Definite
Cristóbal Castro , padre de una alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunció ayer la falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plazas a la mitad de los alumnos que solicitaron un puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer .	18	Definite
Ahora rezan los chicos frente al belén con más devoción que nunca y la casa vive llena de chavales .	2	Definite
Ayer , el parlamento nicaragüense sesionó en la ciudad de San Carlos , capital de la provincia de Río San Juan , donde aprobó por unanimidad una declaración de apoyo al gobierno de Ortega , y la asignación de un presupuesto adicional para los trabajos de dragado y de combate al narcotráfico en la zona .	39	Indefinite
El embargo de tierras a los campesinos en Erribera y la Zona Media asestó un golpe mortal a un movimiento comunero por la colectividad de la tierra que había nacido unas décadas antes y que llegó a su punto álgido durante los años de la II República .	25	Definite
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes " hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos " , sentenció .	28	Definite
Una de las empresas tomaría posesión de los sistemas operativos Windows , creado por esta firma y que usan el 95 por ciento de los ordenadores de todo el mundo , y la otra pasaría a controlar todo el software de Microsoft , incluido el popular " Office suite " y los demás activos de la compañía .	38	Definite
Una hora más tarde localizaron a 11 de los montañeros en perfecto estado y les indicaron el camino de regreso .	8	Definite
De los 616 habitantes , Belmont estaba compuesto por el 97.4 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.62 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	48	Definite
En cuadros como La costurera , la zona abocetada con amplias pinceladas ocupa gran parte del cuadro .	3	Definite
El argentino Andrada dispone de una oferta del FC Barcelona y deberá decidir su futuro en los próximos meses , alla por el 2012 podría ser el segundo de Guardiola , compañero de Valdés quien será su tutor en la portería y mejorara seguro con el paso de los meses .	48	Definite
El objeto del concurso es dar algunas pistas de los aeropuertos en los que aterrizará el avión de Orbest con la nueva librea para que los concursantes puedan hacer fotos del avión .	0	Definite
Un italiano especial de verdad , para disfrutar tanto de la comida o del servicio como del ambiente y la decoración .	0	Indefinite
La notación en tablatura empleada es diferente a la que después usarían el resto de los vihuelistas españoles ya que sigue el modelo de las tablaturas napolitanas , con la cuerda más aguda en la posición más alta .	21	Definite
Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj .	10	Definite
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	13	Definite
El gobernador Hermes Binner encabezó este lunes el acto en el que quedó habilitado oficialmente el nuevo Sistema de Gestión de Licencias de Conducir , el cual permite la entrega inmediata del carné a todos los ciudadanos en condiciones de solicitarlo en los 362 municipios y comunas santafesinas .	15	Definite
Brazil comienzó su carrera con el equipo de juventud del Celtic Football Club en su ciudad de Glasgow , y a la edad de 13 años , fue abusado para el entrenador , Jim Torbett .	30	Definite
Si me vuelven a dar una beca y me desplazo a Sevilla seguro que vuelvo .	5	Indefinite
Sirvió en la artillería y la aviación alemana durante la Primera Guerra Mundial , siendo condecorado con una Cruz de Hierro .	5	Definite
Los escolares cuentan con el apoyo de un mentor adulto , en la mayoría de los casos el profesorado , que durante los meses previos a la competición les ha estado apoyando en la preparación de las pruebas .	33	Definite
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	8	Definite
Si la respuesta de un potencial cliente es el No aseguramiento , deberíamos apelar a su sentido de la responsabilidad frente a los terceros perjudicados , pero en ningún caso culpar al asegurador .	4	Indefinite
Lo peor : - - Raquetas rotas : El público y los espectadores de televisión pudieron comprobar cuán grande puede ser la furia de un jugador cuando pierde un partido o cuando se enfada con el juez de silla .	21	Definite
Tras el regreso de Coelho , Cabral ordenó que la flota tomase rumbo hacia el norte , donde , a unos 65 km de distancia , anclarían el 24 de abril en un lugar que el capitán - mayor llamó Porto Seguro .	35	Definite
El consumo experimentará una ligera reducción , lo que permitirá bajar la inflación al 2,2% .	3	Indefinite
La edad de retiro para los altos oficiales va desde los 53 a los 55 años , mientras que la del resto oscila entre los 50 y 53 .	5	Definite
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .	5	Definite
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes , se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza , el principal recurso pesquero de Argentina , para los próximos tres meses .	1	Definite
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	26	Indefinite
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia , en 1997 se agregó una franja horizontal blanca , la que solo se mantuvo por algunos partidos .	4	Definite
De los casi 27.000 estudiantes de ESO y Bachillerato de la red pública ( incluido el BUP , que aún no había desaparecido ) que se alistaron a la clase de Religión en el curso 1997-98 se ha pasado a 16.500 en el actual .	33	Definite
Aunque el cupo de pesca de la merluza se limitó a 238.000 toneladas el año pasado , el Parlamento argentino debió sancionar en junio pasado una Ley de Emergencia Pesquera para frenar la sobreexplotación .	17	Definite
Son ya más de cincuenta , y al Ayuntamiento le ha entrado de pronto una especie de sofocón : hay que silenciar las maracas y las congas , hay que poner fin a las noches de - plena - y - bomba - , hay que hacer bailar a todos al mismo son .	14	Indefinite
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola .	30	Definite
Sondrio ( en italiano Provincia di Sondrio ) es una provincia de la región de Lombardía , en Italia .	12	Definite
La Liga empezó a echar raíces en ciudades donde no encontraba la competencia de otros deportes ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero ha logrado consolidarse también en plazas donde comparte protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano .	44	Definite
Todo ello , destacó Aznar , " bajando los impuestos , creando empleo y aumentando las prestaciones sociales " y demostrando así " la incompetencia clamorosa " de los que creían que esto " no era posible " .	23	Definite
El Gobierno de Estados Unidos pidió hoy al Senado que someta a votación a mediados de este mes el acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a China .	0	Definite
" Para nosotros el coste energético es un 19% más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach .	3	Definite
Jonquières es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Castres y cantón de Lautrec .	2	Indefinite
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	20	Definite
para entrar por donde está el cementerio , por debajo de un puente , hay que dar más rodeo .	5	Definite
En cambio , el buzo sí consiguió entreabrir la compuerta entre el octavo y noveno compartimentos , aunque algún obstáculo impidió que pasara adentro en este primer intento , además del mismo problema con la longitud del cable de oxígeno .	8	Definite
El 27,80 % de todos los hogares están formados por una sola persona y 13,70 % incluyen a una persona de más de 65 años .	5	Definite
El equipo español formado por Almudena Cid , Esther Domínguez y Alba Caride acabó en cuarto lugar en la fase de clasificación de los Mundiales de gimnasia rítmica que se celebran en Osaka ( Japón ) , lo que le asegura dos plazas , el máximo posible , para el concurso individual de los JJOO de Sydney .	44	Definite
Josep Lluis Núñez , mientras , asistía con una amplia sonrisa a la celebración de todos los jugadores .	12	Definite
Los enclaves más famosos , como la Plaza de las Flores , la Plaza Mina o El Barrio de la Viña se llenan de gente con un único y sano fin : pasarlo bien .	16	Definite
El estado de la pista , muy mojada , favoreció a los pilotos en los entrenamientos para la primera carrera .	14	Definite
La provincia abarca una extensión territorial de 4.800 kilómetros cuadrados .	3	Indefinite
Permaneció sitiando a Montevideo hasta la rendición de la plaza el 23 de junio de 1814 .	8	Definite
Es el principal núcleo urbano y centro de servicios de la comarca de Tierra de Medinaceli , actualmente integrada en la Comarca de Arcos de Jalón .	1	Definite
En tono elegíaco , crispado y cínico , narra tres décadas en la vida de un trío de gangsters ( Liotta , un recuperado Joe Pesci y De Niro ) que trabajan para una familia siciliana asentada sobre todo en los alrededores del aeropuerto de Nueva Jersey .	42	Definite
Los funcionarios municipales , sobre todo los que , como él , pertenecían a una gran ciudad donde las empresas de servicios son más de las necesarias , no tienen por qué viajar .	18	Definite
De los 37 habitantes , Victoria estaba compuesto por el 94.59 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 5.41 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	26	Definite
Policías y soldados acudieron al avión y el escuadrón antiexplosivos de la policía recorrió la aeronave con perros amaestrados sin encontrar nada sospechoso .	11	Definite
En el año 2010 tenía una población de 1085 habitantes y una densidad poblacional de 11,67 personas por km ² .	11	Indefinite
Después de 15 años de lucha contra las leyes de obediencia debida y punto final , logramos que se reabrieran las causas penales contra los genocidas y abrimos un camino inédito en la historia , un extraordinario triunfo popular .	32	Definite
Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .	30	Indefinite
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	1	Definite
Un concierto que se encuadra en una gira que pasará por Francia , país donde el año pasado consiguió un Disco de Oro .	15	Definite
Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso .	8	Definite
- - ¿ Le parece aprovechable la recuperación de la música popular cubana ? - - .	9	Definite
Según la fuente aliada , hay dos espacios en blanco en la ASP " que corresponden a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia " .	11	Definite
La canción fue lanzada como el primer sencillo de su tercer álbum de estudio de All Of You .	5	Definite
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos de desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .	11	Definite
La mayoría de los jugadores españolistas expresaron su opinión de que sería más fácil vencer a su máximo rival en un solo partido que tener que enfrentarse al conjunto de Louis Van Gaal en las semifinales , donde tendrían que disputar una eliminatoria de ida y vuelta .	20	Indefinite
Shanghai Street separa las dos partes del complejo , que están conectadas mediante dos pasadizos elevados por encima de ella .	3	Definite
Aparte de la diversidad de la fauna , no se puede negar la increíble belleza del paisaje de las islas .	12	Definite
Llaneras censuró a los dirigentes españoles en una entrevista publicada por este diario .	7	Indefinite
La firma ayer , viernes , de un protocolo de acuerdo resolvió una crisis que sentó en Francia el precedente de la utilización de tácticas terroristas para defender reivindicaciones laborales .	0	Definite
Junto con su hermano César , procedía de una familia de la buena sociedad de Cádiz .	8	Indefinite
Verle cautelosamente a la mirilla para capturar así un instante de su perfil o la golosa envergadura de sus hombros .	14	Definite
Según informó hoy la Cadena Ser , Benegas sufrió un intento de atentado por parte de ETA en la portería de su vivienda el pasado lunes , un día después de que la organización terrorista asesinara en Andoain a José Luis López de Lacalle .	27	Indefinite
Así como la Cardiología tiene el electrocardiograma o los médicos digestivos tienen la endoscopia , el endocrino no dispone de ninguna técnica esencial propia que facilite el diagnostico " .	26	Definite
Beggs es una ciudad ubicada en el condado de Okmulgee en el estado estadounidense de Oklahoma .	6	Definite
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF , a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad .	3	Definite
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	3	Definite
Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .	11	Definite
El lapacho negro ( Handroanthus heptaphyllus ) , también llamado tajy , es una especie botánica de la familia de las bignonáceas .	17	Definite
La revuelta popular , sin embargo , se desperdigaba por el Principado .	10	Definite
Los vuelos , operados con A340 , cuentan con cabina ' Business ' totalmente remodelada , con asientos que se convierten en camas .	0	Definite
En este sector hay un microcentro de servicios en el parque Las Araucarias .	9	Definite
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	22	Definite
El entrenador del Celta , Víctor Fernández , se quejó , especialmente , por la expulsión de Pablo Coira en el minuto 41 , lo cual influyó decisivamente en la suerte del partido , dijo .	29	Definite
El periodo de exposición del alimento a temperaturas dependerá de ciertos factores , pero en alimentos como la leche se tienen temperaturas de 72 ° C aplicadas en un intervalo de 15 segundos , aunque los valores dependen de las autoridades sanitarias de cada país .	39	Definite
Esos " elementos malos " son los miembros de las milicias pro-indonesias , organizadas por el Ejército de Indonesia en Timor Oriental para acabar con los partidarios de la independencia de la antigua colonia portuguesa .	25	Definite
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió .	3	Definite
En esta reacción , una anilina reacciona con el etoximetilenmalonato de dietilo ( derivado del ácido malónico ) , proseguida de la sustitución del grupo etoxi - por el átomo de nitr '' ogeno de la anilina .	8	Definite
A pesar de que durante su historia ha producido dos ganadores del certamen europeo ( 1963 y 2000 ) y una buena cantidad de representantes situados entre los cinco primeros puestos , no ha tenido un impacto considerable dentro de las listas de popularidad danesas .	11	Definite
" Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .	15	Definite
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	9	Indefinite
El candidato opositor Alejandro Toledo continuó hoy su campaña por el " rescate de la democracia " con un multitudinario mitin en la ciudad de Cañete , 148 kilómetros al sur de Lima , ante unas cinco mil personas que exigían nuevas elecciones .	10	Definite
LA INTENCION de los republicanos , en vistas a su congreso del próximo mes de marzo , es " atraer " a personas que " aún no compartan al 100% " las tesis independentistas , con el fin de que la militancia del partido " se parezca " a lo que es la sociedad catalana .	49	Definite
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	13	Indefinite
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .	9	Definite
Hola , el año pasado compré un cachorro de labrador retriever , y es más bonito que el de Scotex !	6	Indefinite
Muchos son veteranos de la lucha contra la guerrilla de la región de Osetia del Sur durante los enfrentamientos en octubre de 2004 .	4	Definite
Henrique da Silva 'Catanha' ganó la partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , consiguió un empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complica la permanencia en Primera de un conjunto madrileño que lleva once jornadas sin vencer .	19	Definite
En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social .	1	Definite
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	35	Definite
El ministro de Fomento , Francisco Álvarez-Cascos , el alcalde de Lleida , Antoni Siurana , y el conseller de Política Territorial , Felip Puig , sellaron ayer en Madrid el pacto que permitirá integrar urbanísticamente el AVE en la capital del Segrià .	0	Definite
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite , pero no las compañías ofertantes o demandantes , se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional .	7	Definite
Por ejemplo , las células endometriales tratadas con hCG inducen un incremento en la apoptosis de las células T ( una disolución de las células T ) .	10	Indefinite
" Sabemos que el riesgo de la enfermedad puede estar influido por la historia familiar y la edad , pero hay otras cosas que las mujeres pueden hacer para reducir el riesgo " .	3	Definite
La jornada se inició con una bienvenida de los participantes en un ambiente inspirado en la Naturaleza en un conocido restaurante madrileño .	15	Definite
Los catalanes dominaron en las disciplinas alpinas , con Núria Moga y Jordi Font como grandes triunfadores , mientras que los vascos lo hicieron en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández .	0	Definite
Carnosauria ha sido usado tradicionalmente como un " cajón de sastre " para todos los grandes terópodos , pero los análisis en los años 1980s y 1990s revelaron que aparte del tamaño , el grupo compartía muy pocas características , convirtiéndolo en polifilético .	33	Definite
Como hará el SCT a partir del próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad del vehículo .	27	Definite
Es un lugar con mucho encanto y con un trato muy familiar	8	Indefinite
También destacó en su labor pedagógica , por la que se le ha considerado el profesor más estimulante de su tiempo .	14	Definite
La organización aglutinó a más de 4 millones de personas y fue la primera en utilizar internet como un medio de activismo social en campañas presidenciales .	0	Definite
Para participar en los planes de defensa común europea el gobierno danés tendría que celebrar un referéndum para consultar a la población , similar al que hizo el pasado septiembre sobre la incorporación del euro .	9	Definite
Durante el año 2008 fue dejado fuera de la selección adulta por el DT Marcelo Bielsa para los duelos contra Bolivia y Venezuela , y fue convocado nuevamente para jugar un partido amistoso frente a la Selección de Turquía , en Estambul .	12	Definite
El arroz en hoja de plátano es un plato típico de gastronomía del sur de la India .	7	Indefinite
Duroc , nació en Pont - à - Mousson ( Meurthe et Moselle ) , hijo de un oficial del ejército .	19	Definite
Este es el número de niños que han quedado huérfanos por la pandemia del SIDA en África .	2	Definite
Unas de las tardes más insultantes de mi vida ya que pedimos cuatro menus y nos querian cobrar 5 , ya que decian que habiamos dado de comer algo del nuestros primeros platos a un niño .	34	Indefinite
El periodista Toni Soler - - " gracias por invitar a este antiguo escolapio " , dijo - - leyó el documento que enumeró los valores de esta enseñanza .	0	Definite
Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	15	Indefinite
La densidad poblacional era de 31 personas por milla cuadrada ( 12/km ² ) .	0	Definite
El centro , según el nuevo secretario general , debe notarse no solo en las políticas , sino también en las " actitudes , talantes y en las formas de ser y estar en la vida política " .	20	Definite
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	3	Definite
Sin embargo , los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo , y puede no darse el solapamiento de orbitales , perdiéndose así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad .	31	Definite
La nave y el transepto de los siglos XIV y XV son de estilo gótico brabanzón .	3	Definite
Las declaraciones de Wadhwani contradicen a las del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considera que la máxima autoridad monetaria cuenta con escaso margen de actuación para influir en los mercados financieros .	0	Definite
La ministra mexicana de Asuntos Exteriores , Rosario Green , se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que " no son irrelevantes " sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana .	43	Definite
En el año 2000 tenía una población de 304 habitantes y una densidad poblacional de 245 personas por km ² .	1	Definite
Un sitio genial para pasar una horas con los amigos , tranquilo pero con el ambiente adecuado .	14	Definite
Guardiola añadió en este sentido , en un discurso optimista de cara al futuro , que el partido fue " difícil " , como todos a estas alturas en Europa , ya que todos los equipos son " buenos " .	12	Definite
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor .	23	Definite
Camino a Lonquén , se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos , donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario .	6	Definite
Se han encontrado restos arqueológicos chanés en el Fuerte de Samaipata , valle Abajo , Mairana , Portachuelo , Okinawa , Cotoca , e inclusive en la región metropolitana de Santa Cruz de la Sierra .	33	Definite
Este millón de unidades vendidas ha sido conseguido en un espacio de tiempo que va desde el 15 de Julio , fecha de lanzamiento en aquel país , hasta nuestros días , un mes y medio prácticamente .	16	Definite
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	12	Definite
El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados " extraordinariamente " elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a " unos beneficios de hasta un 60 por ciento sobre el volumen de facturación " .	41	Indefinite
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .	28	Definite
La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos , que seguirán los 16 módulos del programa que se imparten en 20 meses .	0	Definite
La polarización entre los que apoyan el referendo y los críticos , parlamentarios liberales , conservadores e independientes , comenzó hoy con las acusaciones de irresponsabilidad que les hizo el ministro del Interior , Néstor Martínez .	6	Definite
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	34	Definite
Rusia concluyó hoy el rescate en el trágico submarino " Kursk " y dejó en el fondo del mar los cuerpos de 106 de sus tripulantes , dos reactores nucleares y el misterio de por qué naufragó la joya de la Armada .	40	Definite
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	25	Definite
Satin pidió al sector privado que fomente la investigación sobre el almidón y anunció que en breve la FAO publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón .	24	Definite
La denominación de este lugar , que encontramos en la más antigua documentación relativa a su existencia , es la de Torre de Llanos , lo que , naturalmente , nos inclina a pensar que tal nombre no obedece a causas del primer supuesto , sino a causas del segundo .	48	Definite
No es de las grandes que tienen a muchas personas , pero el veterinario que hay es un buen profesional y una buena persona .	12	Definite
Los esfuerzos de Tony Blair por mantener al Reino Unido en el corazón de Europa tropiezan con el rechazo de los británicos al euro .	11	Definite
En el minuto 65 , Alex Fernández , de libre directo , obligó a Cañizares a despejar a córner y , en el minuto 73 , Mendieta sacó el balón en la línea de gol tras un cabezazo de Cruchaga .	22	Definite
Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan al sector pesquero puede mostrarse sorprendido de la actitud marroquí .	17	Definite
En diciembre de 1981 , la Asociación de Abogadas de Nuevo León instituyó la Presea Licenciada Margarita García Flores la cual se otorga al mérito jurídico en Nuevo León , el Día del Abogado .	13	Definite
Los robos y altercados registrados durante la celebración retrasaron el operativo de limpieza de la plaza , cubierta de botellas rotas utilizadas como arma en algunas trifulcas .	9	Definite
Nick Hornby se crio en una familia de clase media - alta inglesa , debido al éxito de su padre , Sir Derek Hornby , como hombre de negocios .	5	Indefinite
Funcionarios y operadores turísticos de Bariloche consideran que la medida afectará el arribo de turistas en esa época , en especial en los fines de semana largos del Carnaval y Pascuas , por lo que coordinaron acciones para mitigar su impacto .	8	Definite
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietarse y , cuando pidieron explicaciones al conductor , éste , como respuesta , intentó tocarles las piernas .	1	Definite
En medio del profundo dolor que envuelve a Polonia por la trágica muerte del presidente Lech Kaczynski y gran parte de la cúpula del gobierno , el mandatario interino , Bronislaw Komorowski , aseguró que hoy anunciará la fecha de las elecciones anticipadas en el país .	21	Definite
Ana María Gargiulo , coordinadora general de la ronda argentina , explicó a este diario , que diez motoristas protegían a los corredores .	7	Definite
Hicimos un esfuerzo desde los grupos de la oposición durante el debate sobre los medios de comunicación públicos para consensuar medidas que podían parecer imposibles de acordar .	13	Definite
Insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de Segura y " sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y al pueblo de México " .	5	Definite
La organización de la ronda francesa ha querido dotar de emoción a su carrera desde la primera pedalada .	0	Definite
" Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado , todas las piezas del equipo van a encontrarse en su sitio para que lleguen los triunfos " , explicó Torre .	15	Definite
Así mismo se estipula como lugares de reunión , los locales de las partes firmantes , en forma rotatoria , al igual que la Coordinación de este espacio .	20	Definite
Sigue la Ruta es el nuevo disco que sale a la luz en Enero del 2011 .	14	Definite
Con tan poco desempleo - a juicio de los analistas un 4 por ciento de cesantía equivale a una situación de pleno empleo - las empresas ya han empezado a ofrecer incentivos para sus empleados , como computadores gratis , gimnasios en las industrias y hasta coches deportivos para algunos ejecutivos .	24	Definite
En el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perdió la oportunidad de acercarse al campeón y empató a dos goles con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de la Cervecería Boliviana Nacional .	9	Definite
Pacheco reiteró que la Consejería de Trabajo de la Junta , gestionada por el PSOE , " no funciona " y lamentó que los socialistas no hagan como sus compañeros en Asturias o el PP en Valencia , que tienen consejerías específicas de empleo como proponen los andalucistas .	3	Definite
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	29	Definite
Las hojas son verde oscuras y coriáceas , similares a aquellas del loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés .	11	Definite
Los palacios micénicos que construyeron los aqueos en otros lugares son desconocidos , exceptuando los restos conservados sobre las ruinas de residencias anteriores , en Hagia Triada , en las casa de Tylisos .	18	Definite
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	11	Definite
La evolución del sector de las telecomunicaciones .	0	Definite
En ese momento de la conversación , el hombre gritó " Viene un tren ! " .	4	Definite
El impuesto sobre hidrocarburos , que grava los carburantes , experimenta una actualización , lo que significa que sube igual que la inflación prevista en 1999 , es decir , el 1,8% .	11	Indefinite
En algunos raros casos , el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	15	Indefinite
Los antiguos vagones habían sido preservados , al igual que modelos y otras exhibiciones fueron exhibidas .	7	Definite
El cantante debe mantenerse en escena por largos períodos en los cinco actos y su papel está plagado de notas altas difíciles .	10	Definite
Eraso anunció que Caja Cantabria pretende incrementar la partida destinada a reservas , de modo que se refuerce su " músculo financiero " antes de afrontar nuevos planes de desarrollo a partir de 2002 , y además ha dado por cerrada la etapa en la que una de sus estrategias principales pasaba por la inversión en Bolsa .	7	Definite
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	9	Definite
Recibió en dos ocasiones el Premio BienalRicardo Jaimes Freyre , la mayor distinción de su provincia para el género poesía , y en otras dos oportunidades el Bienal Pablo Rojas Paz , máximo galardón provincial para obra narrativa .	17	Definite
El " pasaporte europeo " , que ya existe desde 1985 , permite la comercialización de los fondos de inversión fuera del país de emisión sin que sean necesarias autorizaciones adicionales , aunque la evolución de los mercados financieros y la extensión de Internet han impuesto una revisión de la normativa .	13	Definite
Actualmente funciona como la sede de la Facultad Experimental de Ciencias de la La Universidad del Zulia .	15	Definite
Pero no era invulnerable para el 80 cm K ( E ) que lanzó 9 proyectiles que excavaron su camino a través del mar y de 30 m de fondo marino y explosionaron dentro del almacén de munición .	34	Definite
Además , el Convenio se refiere a la prestación de asistencia , dotación de los equipos de asistencia y el paso de éstos por las fronteras .	19	Definite
El responsable de UGT pidió al Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de la Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir el paro , entre los que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar la precariedad laboral .	0	Definite
Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .	5	Definite
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y dijo que " actúa cuando puede " , y descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .	25	Definite
La comida y el servicio aprueban .	0	Definite
Vía Digital comercializará a mediados de año la última generación de descodificadores , cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo : grabarán y reproducirán la señal de TV , en formato digital .	28	Definite
Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4 por ciento de las prestaciones anuales por hijo a cargo de la Seguridad Social , así como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a partir del tercero , y por parto múltiple .	1	Definite
Entonces , el Deportivo tenía que enfrentarse en la Copa a su máximo rival , el Celta , con un buen número de bajas .	2	Definite
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " .	31	Definite
Varios periodistas de Televisión Española y Radio Nacional de España fueron también objeto de insultos por parte de algunos manifestantes , teniendo que ser escoltada por la Policía una periodista del ente público para evitar que fuera agredida .	30	Definite
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	28	Definite
Pyongyang había afirmado a principios de este mes que quería reanudar cuanto antes las negociaciones de los Seis ( Corea del Norte , Corea del Sur , Estados Unidos , China , Japón , Rusia ) sobre la desnuclearización del país , tras una serie de discusiones " constructivas " en julio .	24	Definite
Este atentado provocó una fuerte ola de indignación en el País Vasco que culminó con una gran manifestación por la paz en Bilbao .	3	Indefinite
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	33	Definite
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	11	Definite
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	29	Definite
El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	19	Definite
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	17	Indefinite
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	27	Indefinite
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .	9	Definite
Introdujo medidas que dieron como resultado la abolición de la esclavitud , con la emisión de su Proclamación de Emancipación en 1863 y la promoción de la aprobación de la Decimotercera Enmienda a la Constitución en 1865 .	33	Definite
Sin embargo , en esa categoría de los personajes mentalmente inestables deberá competir este año con Russell Crowe , que en Una mente maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a un esquizofrénico .	7	Definite
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ( y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura .	9	Indefinite
La situación geográfica de Burgas es de gran importancia estratégica ya que permite usar todos los tipos de transporte ( terrestre por carretera y ferrocarril , aéreo y marino ) .	0	Definite
Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta .	23	Definite
Al final , en mi trabajo hago sobre todo lo que me da la gana ; no atiendo a nada más .	9	Definite
La legislación electoral dominicana exige que para triunfar en la primera vuelta es necesario que el candidato obtenga el 50 por ciento más un voto del total de sufragios válidos emitidos .	18	Definite
Las hembras en cambio tienen un plumaje con las partes superiores parduzcas , que se hace más pálido en las partes inferiores .	5	Indefinite
La mayoría de los cultivos comerciales hidropónicos utilizan sustratos sólidos para el sostén de las plantas y que las mismas estén bien asentadas .	3	Definite
Las regiones que codifican ocupan menos del 5 % del genoma ( la función del resto del ADN permanece desconocida ) , teniendo algunos cromosomas mayor densidad de genes que otros .	6	Definite
En los cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo una pugna más agresiva en la catarata de primarias que se sucederán en las próximas cinco semanas .	9	Indefinite
La compañía pública francesa Electricité de France ( EDF ) ha adquirido la empresa británica London Electricity ( LE ) por 335.000 millones de pesetas , según anunció ayer la sociedad propietaria de LE , la norteamericana Entergy .	12	Definite
Para López Amor , la compañía que preside " forma parte de la marca España y constituye un medio de relaciones propio que garantiza el autogobierno en el mundo de la comunicación internacional " por lo que , en este sentido , supone " una modesta protección frente a los gigantescos procesos de fusiones multimedia " .	35	Definite
Guterres , quien también habló el miércoles por teléfono con Arafat para conocer la versión de las dos partes , manifestó a Barak que la UE quiere cooperar para relanzar el proceso de paz sobre bases fuertes , no sólo entre Israel y los palestinos , sino también con Siria .	30	Definite
" El Colombiano " de Medellín tituló " ¡Qué rajada! y asegura que " La tranquilidad de los días previos se convirtió en gran preocupación luego de la pobrísima actuación de Nacional en Santiago .	27	Definite
El principal cultivo de los pequeños agricultores de los países en vías de desarrollo es el algodón .	8	Definite
El delantero inglés no tiene sitio en el Manchester United y puede venirle muy bien al Schalke 04 .	15	Definite
Por último , el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación .	16	Definite
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	27	Definite
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	19	Definite
Unos diez mil espectadores presenciaron el partido y guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de ETA .	14	Definite
Tanto el single como su álbum La Voz de un Ángel alcanzaron el número uno en México sólo tras un par de semanas .	9	Indefinite
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	34	Definite
Los directivos a los que lidera Juan Manuel Herrero sostienen que el nombramiento de cuatro nuevos vocales de la junta por parte del presidente blanco , así como la reorganización de la directiva , " no tiene ningún sentido " .	31	Definite
Al norte se encuentra la sierra de Albarracín y al sur los Montes Universales .	11	Definite
Definiciones infantiles : Todos los primitos de las niñas orinan por un dedo meñique - - dicen ellas - - y las doncellas de los niños de la misma edad orinan por un cepillo según dicen ellos .	7	Definite
Es una orquídea de mediano tamaño , que prefiere el clima fresco a frío .	1	Indefinite
Los misios , mariandinos , cálibes , paflagonios , tracios , tinos y bitinios vivían en la Tróade y a lo largo de las orillas meridionales del Mar Negro y ya estaban sujetos al dominio de Aliates .	16	Definite
Las FARC agravaron sus acciones violentas en Colombia al al matar ayer a dos candidatos a una alcaldía ya tres soldados del Ejército , en un momento en que piden al Gobierno colombiano que facilite el canje y una salida " civilizada " al conflicto armado que vive el país .	16	Indefinite
En Nicaragua , El Negro fue director de la Universidad Central de Managua , labor que desempeñó al destacarse en la academia .	8	Definite
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	16	Indefinite
Cambios en el sector de la distribución .	2	Definite
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .	33	Definite
Por entonces los primeros comercios se incorporan al quehacer de la naciente villa .	10	Definite
Los tres diseños de Sabatini de estilo neoclásico eran del mismo tamaño y poseían cerca de setenta pies de altura .	9	Definite
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	22	Definite
Es el líder del cártel de la mafia más grande de la ciudad ficticia de Southtown del videojuego Fatal Fury de la compañía SNK Playmore y la saga de juegos de lucha Art of Fighting .	11	Definite
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	16	Definite
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	28	Definite
A raíz de eso se decidió alargar la gira incluyendo Escandinavia , Bélgica , Francia e incluso actuaron una vez para el rey Jorge VI y la Reina Isabel .	7	Definite
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	0	Definite
Hizo su debut en Primera División a la edad de 17 años , el 9 de abril de 2006 , en la victoria de su equipo River Plate frente a Instituto por 3 a 1 , entrando como remplazo de Gonzalo Higuaín .	7	Definite
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector , expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español .	56	Definite
En Barcelona , una concentración silenciosa de cinco minutos en la plaza de Sant Jaume reunió a un centenar de personas .	10	Definite
" Si se hubiera advertido a la gente de que no tocaran objetos sospechosos , no hubiera muerto aquel anciano " , afirma David , en referencia a Juan Manuel Sarmiento , el jubilado fallecido el día 13 al manipular un artefacto que había encontrado en la playa de Llevant .	35	Definite
Según informes de la Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción del dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 .	18	Definite
Fue Presidente Constitucional de la República del Perú de 1945 a 1948 , y presidente de la Corte Internacional de Justicia entre 1967 y 1969 .	16	Definite
El lehendakari Juan José Ibarretxe y los portavoces de la mesa nacional de Herri Batasuna coincidieron ayer en un análisis optimista del proceso de paz pese al último comunicado de ETA , en el que responsabilizaba a un sector del PNV de poner trabas a la pacificación .	18	Indefinite
Ausente la española de origen cubano Niurka Montalvo , actual campeona mundial , Jones y May intentarán demostrar al mundo quién es la que llega más lejos de un salto .	1	Definite
Las autoridades continuarán exigiendo el certificado de origen de la Organización Internacional del Café ( OIC ) , como requisito para poder exportar .	4	Definite
El diario estadounidense resalta que el principal interés de Deutsche Telekom por Telefónica es la posición de la firma española en Latinoamérica y la coincidencia de planes para el mercado de EEUU .	5	Definite
Son datos de Sofres , la empresa que realiza las mediciones de audiencia de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) .	9	Definite
España se marchó al descanso con la lección bien aprendida , y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador .	6	Definite
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo .	5	Definite
Fullana entró en meta a 33 segundos de la campeona italiana , que cubrió los 35,7 kilómetros del recorrido olímpico en un tiempo de una hora , 49 minutos y 24 segundos , con una ventaja de 27 segundos sobre Barbara Blatter , que regresará a Suiza con una medalla de plata .	24	Indefinite
La mayor parte de los " veraneantes " procede de la zona de Bilbao y de Madrid .	0	Definite
Esta edición , la Venetus Græcus 822 , más comúnmente designada bajo el nombre de Venetus A , permite reconstituir la aportación de Aristarco al estudio de los textos homéricos y relanzar la llamada Cuestión homérica .	27	Definite
El nombre viene de la iglesia de Santa María de la Victoria de Triana , donde Magallanes juró servir al rey Carlos I.	19	Definite
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	23	Definite
En mayo de 2004 , tras la victoria del del Partido Socialista , fue elegido Director General del Centro D. José Álvarez Junco , Catedrático de Historia del Pensamiento y los Movimientos Políticos y Sociales de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la Universidad Complutense de Madrid .	9	Definite
50 - pelas - un anís , 75 un - güisqui - , 200 un cubata de ron de caña , 10 duros un vino .	14	Indefinite
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	13	Definite
La segunda palabra , evento , aceptada como ceremonia , festival o fiesta no coincidía con la formalidad del desarrollo de los entonces denominados " programas " .	21	Definite
Una buena parte de este parque , explicó el ministro , sigue utilizando gasolina de 97 octanos cuando puede emplear la de 95 sin riesgo alguno .	20	Definite
A final de año , las previsiones de los economistas de las principales instituciones financieras sitúan las tasas de la eurozona entre el 4,25 y el 4,5 por ciento .	22	Definite
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	17	Definite
Como académico y expositor participante en congresos sobre comunicación ha desarrollado ensayos y ponencias sobre los derechos de los pueblos indígenas y los emigrantes , ética y nuevas tecnologías , representaciones mediáticas , concentración de la prensa , e historia de la enseñanza universitaria del periodismo en Chile .	18	Definite
Está delimitado por la Avenida Gabriel Roca , la Calle Andrea Doria y el Castillo de Bellver .	13	Definite
Real y Barça practican desde siempre un ejercicio recíproco de canibalismo en la cumbre .	6	Indefinite
En la pelea también resultaron heridos otros seis aficionados , cinco ingleses y un turco , que fueron trasladados a un hospital y su estado no reviste gravedad , según informó la policía .	13	Indefinite
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	34	Definite
El sábado , sin embargo , hizo un impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión .	0	Definite
De la Vega ha pedido respetar los tiempos de los procesos y de la misma manera que no ha querido entrar en la salida de Corbacho , tampoco lo ha hecho la posible salida de Trinidad Jiménez , que le acompañaba en la sala de prensa .	1	Definite
El 2006 salió # 12 en la lista del del canal VH1 de 40 Greatest Songs Metal ( los 40 mejores temas de metal ) y aparece en los video juegos WWE SmackDown !	18	Definite
Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido .	0	Definite
Recibió en dos ocasiones el Premio BienalRicardo Jaimes Freyre , la mayor distinción de su provincia para el género poesía , y en otras dos oportunidades el Bienal Pablo Rojas Paz , máximo galardón provincial para obra narrativa .	10	Definite
Manuel Chaves aseguró que los resultados del 12-M en esta comunidad facultan a los socialistas a contar con un amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotéticas alianzas o bien optar por un Gobierno monocolor con acuerdos puntuales en el Parlamento .	34	Indefinite
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	32	Definite
Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente , valores que entran cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición .	3	Definite
Del total de la población el 0.61 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	3	Definite
El objetivo es evitar que la especulación vaya contra el propósito de los sindicatos de favorecer el desarrollo de países pobres .	0	Definite
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra .	18	Definite
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .	31	Definite
Según la sede diplomática estadounidense en Managua , cifras aún preliminares indican que México , Belice , Guatemala , El Salvador , Honduras y Panamá , detuvieron alrededor de 3.500 inmigrantes ilegales este año , a quienes repatriaron a su respectivo país de origen .	1	Definite
A través de las cortinas de lluvia y lágrimas , el mar era una opción : o avanzar hacia las definitivas profundidades y hundir para siempre la piedra oscura que le ocupaba el cerebro o regresar a la playa para recuperar la penumbra de una fuga frustrada .	44	Indefinite
Esto era parte de la lucha de 20 años del gobierno de los Estados Unidos para poner freno a la práctica mormona del matrimonio plural en el Territorio de Utah y otros puntos del Oeste americano .	12	Definite
La selección resolvió un dramático partido ante Australia , que llegó a dominar por 3-1 en el inicio del segundo periodo .	3	Indefinite
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	26	Definite
Un sitio estupendo , la comida muy buena , el cochinillo bien cocinado , la carta de vinos variada y todo a un precio razonable .	0	Indefinite
El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas , bolcheviques y marxistas - leninistas .	9	Indefinite
No se ven las caras desde Atlanta'96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor , puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años , no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa .	12	Definite
Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España .	2	Definite
La conselleria anunció ayer que adoptará " medidas complementarias " para " mejorar la integración de la ronda " en el entramado urbano de la zona y calificó como " un impulso definitivo " la aprobación del proyecto de obras .	13	Definite
Quizá sea una forma estudiada de disimular su ambición .	2	Indefinite
Al día siguiente , " el viernes , el Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias , que se redujera el número de pasajeros del vuelo .	5	Definite
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	8	Indefinite
Los chicos festejan el Día de los Inocentes , después conocen a la sensación del momento One Direction , Gibby abre su propio restaurante , Nevel regresa a iCarly para jugarles una broma en Halloween , Freddie consigue un trabajo en Pear Store .	6	Definite
Tú ya no eres un aficionado , eres un adicto .	4	Indefinite
El Gobierno de Portugal decidió abrir una cuenta de ahorro con 50 euros ( 8.319 pesetas ) a los bebés nacidos el 1 de enero del 2002 , según anunció el lunes , 31 de diciembre , el ministro de Economía portugués , Guilherme d'Oliveira Martins .	0	Definite
Un total de 3.007.296 personas , un 49,74 por ciento de la población de El Salvador , vive en la pobreza y en la extrema pobreza , según un análisis de la situación económica presentado hoy , miércoles , por la Universidad Centroamericana ( UCA ) , dirigida por jesuitas .	23	Definite
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	19	Definite
Tengo una amiga que se llama Danaida .	1	Indefinite
Hacia el Sir de Ceremonia de Fundación Lancelot Graham expresaba necesitar para una Casa nueva como la Casa de Gobierno anterior ( La Casa de Gobierno de Napier ) estaba en la condición dilapidado y ya no seguro para habitación .	12	Indefinite
El cardenal Cisneros tuvo muy claro reconstruir esta parte de la catedral y tras algunas situaciones de enfrentamiento con el Cabildo , consiguió el consentimiento para demoler la dicha capilla de los Reyes Viejos , hacer el presbiterio más amplio y dar espacio suficiente para el gran retablo gótico que él mismo había encargado .	10	Definite
Afirman regirse por la Carta Mundial de las Naciones Unidas para la Naturaleza ( 1982 ) y otras leyes que protegen a las especies marinas y sus entornos .	7	Definite
Para López Amor , la compañía que preside " forma parte de la marca España y constituye un medio de relaciones propio que garantiza el autogobierno en el mundo de la comunicación internacional " por lo que , en este sentido , supone " una modesta protección frente a los gigantescos procesos de fusiones multimedia " .	27	Definite
Pero ahora el Barça afronta la cita con su gran bestia negra sin mirar atrás .	2	Definite
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	36	Definite
El primer ministro francés , el socialista Lionel Jospin , intenta recuperar la iniciativa política y el apoyo del electorado tradicional de izquierdas destinando los frutos de la bonanza económica a gastos públicos y recortes de impuestos .	24	Definite
La portavoz de la CDU , Eva Christiansen , dijo que el partido no dispone de pruebas que demuestren la existencia de cuentas secretas en paraísos fiscales , y aseguró que es " de sobra conocido " que Weyrauch efectuó varios viajes a Suiza y Liechtenstein a cuenta de la CDU .	19	Definite
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .	44	Definite
El volumen exportado ascendió a 74 millones de litros , un 22,17 por ciento más que el año pasado , cuando se vendieron al exterior 60.57 millones , según precisó un informe de la Asociación de Productores y Exportadores de Vinos Finos ( Chilevid ) .	0	Definite
Su apego al procedimiento legal lo ha demostrado en esta crisis , en la que la desobediencia civil fue pareja con la apelación a todas las instancias judiciales para que reconocieran el fraude electoral , cosa que terminó de hacer hoy el Tribunal Constitucional .	15	Definite
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso " duro y largo " , y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse " en el mismo centro " .	22	Definite
Al cementerio donde fue velado e incinerado el cuerpo del empresario , quien murió a los 67 años víctima de un infarto , tras permanecer varios días en un hospital de la ciudad de México , asistieron la cantante , su hermano Enrique y su madre , Susana Dosamantes .	28	Indefinite
Antes de esa fecha la pista era solamente de tierra .	4	Definite
Este atentado provocó una fuerte ola de indignación en el País Vasco que culminó con una gran manifestación por la paz en Bilbao .	15	Indefinite
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	3	Definite
Es uno de los 212 municipios de la entidad y tiene su ubicación en la región montañosa de la zona centro del estado .	14	Definite
El Banco Central Europeo advirtió este martes que la eurozona necesita no sólo normas mucho más estrictas sobre el endeudamiento soberano sino mayores controles en el endeudamiento de consumidores y empresas .	18	Definite
El ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta los 111,28 yenes , el nivel máximo en casi cinco meses , afianzó la creencia de que el dólar ha entrado en un trayecto ascendente y desató una fiebre vendedora para ajustar posiciones .	22	Definite
En retrospectiva , me doy cuenta de que no había una decisión más correcta que la otra .	15	Definite
Al recibir el galardón , concedido anteriormente a sus padres , los Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconoció la gran labor de la institución en favor de la promoción del idioma y la cultura españolas .	37	Definite
No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .	47	Definite
Es prolongado por la membrana intercostal interna , desde al ángulo costal posterior hasta los cuerpos vertebrales .	14	Definite
El Rayo Vallecano consiguió un empate en el Santiago Bernabéu frente al Real Madrid ( 0-0 ) y puso fin a la excelente racha madridista en el coliseo blanco , donde el equipo de Vicente del Bosque había encadenado siete victorias ligueras consecutivas .	0	Definite
E insistió en su argumento de la víspera , donde ya mostraba que no tenía intención de disolver por la fuerza las concentraciones : " La policía , donde hay un problema , para resolverlo no crea otro , ni dos , ni tres " , informa Iñigo Aduriz .	6	Definite
Aravena logró su mayor reconocimiento con su papel del del Claudia Herrera en la serie bicentenario Los 80 , ella logró ingresar a la serie tras un casting , en el cual los directores decidieron ponerla de inmediato como el personaje de Claudia Herrera .	26	Indefinite
Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria " la resistencia " .	13	Definite
González conectó dos rectas imponentes al mentón de Jinete , que no pudo recuperarse , suspendido por el árbitro luego de recibir una fuerte cantidad de golpes .	22	Indefinite
De hecho , lo ocurrido con el pacto social propuesto por el gobierno hacia fines del año pasado es un buen ejemplo en relación con esto .	15	Definite
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que miraba con curiosidad y nostalgia .	14	Definite
También en este programa se realiza entrevistas en vivo con toda la gente importante .	11	Definite
Zoolander , una burla del mundo de la moda , llega mañana a las pantallas españolas .	13	Definite
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .	1	Definite
Como hará el SCT a partir del próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad del vehículo .	16	Definite
El material anterior , que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera , y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal .	0	Definite
Prueba de esto es , por ejemplo , el que en no pocas ocasiones Julio llame libro a lo que , desde su punto de vista , debe ser un diálogo .	29	Indefinite
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	15	Definite
Luego se destaca el aria del secretario del del consejo , con una melodía que expresa con patetismo su incertidumbre respecto del destino de Rusia ante la negativa de Borís de aceptar ser nombrado zar .	3	Definite
Con el 2-1 tuvimos nuestras posibilidades , pero no las aprovechamos " , añadió el lateral derecho .	14	Definite
El Ayuntamiento de Móra de Ebre ha aportado 16 millones y el Consell Comarcal de la Ribera d'Ebre ha establecido ayudas de 300.000 pesetas por puesto de trabajo creado .	11	Definite
Para el resto de futbolistas que saltaron al terreno de juego de El Madrigal , el encuentro ante el Rayo Vallecano suponía el retorno a la máxima categoría del fútbol nacional después de algún tiempo o el debut en Primera División .	22	Definite
En general nuestra estancia ha sido agradable sobre todo valoramos la buena ubicación de la casa ya que esta a 5 minutos andando del centro del pueblo .	25	Definite
Ferrero , que antes de llegar aquí sólo había participado en el US Open el pasado año cayendo en la primera ronda , ha ganado en Melbourne dos partidos , contra el australiano Scott Draper y el italiano Laurence Tieleman .	31	Definite
Al parecer , el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento .	8	Definite
Buscan personal el 60% de las empresas de restauración , el 58% de finanzas y el 45% de la construcción .	5	Definite
Una delegación del Parlamento Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción .	8	Definite
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	3	Definite
Cuya transferencia fue por 1.600.000 € por el 50 % de los derechos económicos y 100 % de los derechos federativos quedándole al Club Atlético Vélez Sarsfield el otro 50 % de los derechos económicos del jugador .	32	Definite
Con el fin de la monarquía , una nueva bandera fue diseñada para eliminar el simbolismo monárquico de ésta y representar a las diversas naciones que componen Iraq .	22	Definite
¿ Fue esa obsesión por pasar una primera ronda ? .	6	Indefinite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 175.74 km ² , de la cual 171.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.69 % ) 4.73 km ² es agua .	22	Definite
Además , el organismo federativo ha impuesto una multa de 30.000 pesetas al club fuengiroleño y ha sancionado con quince partidos de suspensión a dos jugadores del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesta participación en las agresiones sufridas por los futbolistas del equipo veleño .	48	Definite
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	29	Definite
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	31	Definite
Un sitio familiar y entrañable , donde siempre se encuentra una cara amiga , y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio .	0	Indefinite
El alcalde de Sant Cugat justifica una tala .	0	Definite
El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia .	0	Definite
Chávez llamó a " transformar el modelo económico " vigente para construir el socialismo , el cual , advirtió " no se va a hacer a puro grito " .	5	Definite
Debido a la nueva audiencia , la resolución del TC podría aplazarse incluso hasta la próxima semana .	6	Definite
Es la mariposa diurna más grandes del mundo .	6	Definite
Los buenos niveles de acumulación dan consistencia a la tendencia alcista actual .	0	Definite
" El hombre debe buscar un desarrollo sostenible para que con la tecnología y con el uso de los recursos no estemos poniendo continuamente al mundo en peligro , porque se trata de trabajar , sobre todo , para la prevención " , indicó el parlamentario .	39	Definite
Si Hakkinen y Mclaren habían perdido la victoria en boxes , el pequeño consuelo que le ha quedado , por decir algo , a la escudería inglesa es el haber ganado el tercer puesto de la misma manera , en favor de David Coulthard , quién entró tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salió por delante .	53	Definite
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	34	Definite
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	18	Definite
Mi mujer recibió un a hidratación facial hace una semana y quedo encantada con los productos , lo cual hizo que yo también recibiera una hidratación gratis y mi cara de verdad que lo agradece porque trabajo en una obra a la intemperie .	38	Indefinite
Fue un incidente que evocó de inmediato el último fin de semana de la temporada de 2009 , en la que el gerente Dave Dombrowski tuvo que ir a buscar al venezolano a una comisaría tras una pelea con su esposa al volver a la casa tras una noche de fiesta .	1	Indefinite
Se extendió la sospecha de que el embarazo había sido fingido por la reina para adoptar luego al hijo de su hermana , por entonces embarazada .	17	Definite
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	5	Definite
El frío es particularmente intenso en las áreas cercanas al río Paraná .	0	Definite
Del abultado número de robos , los ladrones perpetraron 2177 asaltos cuando no había nadie en las instalaciones , forzando las puertas e inutilizando sistemas de alarma .	16	Definite
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	29	Definite
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	31	Definite
La justicia social , defendida por la corporación gremial , convirtió a los " maestros " en " trabajadores " de la educación .	0	Definite
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	37	Definite
Según los observadores , los comicios de diciembre marcarán el inicio definitivo de la transición en Serbia y el fin de la era de Milosevic , que gobernó los últimos trece años .	1	Definite
Según el acuerdo , el editor y presentador del TN migdia dirigirá la próxima temporada un espacio de entrevistas y debates similar a Paral.lel , pero más ligado a la actualidad , que se emitirá hacia las 22.00 horas en Canal .	36	Definite
El grupo francés financiará la compra con sus propios medios , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y anunció que " procederá después a una refinanciación parcial de la operación " .	4	Definite
El Sportivo San Lorenzo ejerce actualmente de local en el Estadio Ciudad Universitaria , conocido últimamente con el nombre de Gunther Vogel .	9	Definite
En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes del cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerarse monodimensional .	19	Indefinite
El ataque de Tony Rominger , a 500 metros de la meta , no le sirvió nada más que para sacar dos segundos a Alex Zülle y a Mikel Zarrabeitia .	10	Definite
El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .	42	Definite
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	29	Definite
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	21	Definite
Respecto al difícil carácter del director italiano , Battistoni desveló ayer la ternura del maestro , su capacidad " artesanal " de concebir el teatro y la importancia que daba a la fidelidad personal y profesional .	26	Definite
El Racing de Santander consolida su condición de equipo con más triunfos a domicilio tras vencer al Real Madrid en el Santiago Bernabéu ( 2-4 ) .	20	Definite
El fuego arrasó fincas enteras , como la del alcalde de Barruecopardo , Aurelio Casado ( PP ) , de 102 hectáreas .	0	Definite
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .	15	Definite
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar .	19	Definite
No conocía París y acerté el primer día comiendo en el Barlotti con mi mujer y mis hijos .	5	Definite
Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico , según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	18	Definite
Levantar me a las 6 y media y dormir ocho horas .	3	Definite
Los pliegos llegaron de diferentes partes del mundo y serán publicados próximamente previo cotejo con el original , añadió la directiva aunque no precisó los años de los escritos ni los temas tratados .	19	Definite
Los ciclistas guipuzcoanos Aitor y Unai Osa , del Banesto , subirán el próximo viernes al Alto de Gourette , en el Pirineo francés , para tomar contacto con el tramo más complicado del Criterium Internacional , que se disputa este próximo fin de semana .	0	Definite
La respuesta del Camp Nou les ha dado más argumentos para justificar la necesidad de un cambio .	0	Definite
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica -- Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa .	3	Definite
Teresa , Amanda y Ema quedan por accidente encerradas en la casa de la infancia , donde se habían reencontrado después de la muerte de su madre .	22	Definite
Así lo ven los pescadores , y sus argumentos , romos en jurídica y política , no presentan fisuras morales .	3	Definite
Agassi , de 30 años , volvió a mostrar el lado positivo de su personalidad al reiterar que en su vida existen ya unas prioridades muy definidas y el ayudar a los niños ocupa el primer lugar .	31	Definite
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	31	Indefinite
Mubarak , por su parte , avisó de que la " violencia israelí " puede abonar el terreno al terrorismo en la región .	9	Definite
11-25 de julio . - Barak y Arafat se reúnen en Camp David , con la mediación de Clinton y Madeleine Albright , pero no logran ningún acuerdo ante sus discrepancias sobre la cuestión clave de la soberanía sobre Jerusalén .	15	Definite
Sorprendente esa actitud activa en un hombre que está alcanzando en esta Vuelta mucho más de lo que nadie , excepto quizá él , podía presumir .	16	Definite
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	2	Definite
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift , la leyenda , la nebulosa , su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o , al menos , equilibrándose con su buen hacer .	9	Definite
De los 3543 habitantes , Johnston City estaba compuesto por el 97.06 % blancos , el 0.62 % eran afroamericanos , el 0.45 % eran amerindios , el 0.2 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 1.38 % pertenecían a dos o más razas .	1	Definite
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	15	Definite
El público apenas ve tu imagen en el vídeo .	7	Definite
Muy cerca de la segunda , en el collado de Eres ( ambos lugares al pie del Montcau ) , se encontraron cuatro sepulturas de cista datadas como visigodas gracias a una fíbula de bronce .	16	Definite
El solicitante debe comunicar el número de su DNI y la cuota íntegra de 1999 ( el importe que consta en la casilla 58 de la declaración de Renta ) .	10	Definite
El solapamiento de los orbitales moleculares n permite , tras el proceso de dopado , una deslocalización de los electrones a lo largo del sistema macrocíclico dando lugar a materiales conductores quasiunidimensionales .	15	Indefinite
El Athletic de Bilbao , gracias a un gol en propia puerta de Pacheta en el minuto 76 , vuelve a estar en zona europea , en el sexto peldaño de la clasificación , tras vencer por 2-1 a un Numancia que encajó su octava derrota de la Liga 1999-2000 .	39	Indefinite
" Ese miedo es , sin ningún género de dudas , un obstáculo muy claro para debatir sobre productividad , indicó , antes de añadir que , en cualquier caso , desvincular los salarios del IPC , en un país como España , que tiene un problema de inflación " endémico " , sería " muy negativo y perjudicial " .	32	Definite
El 29,6 % de todas las casas tenían un único residente y el 13,3 % tenía sólo residentes mayores de 65 años .	8	Indefinite
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	11	Indefinite
En Alcañiz , donde inició su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera .	8	Definite
Entre los clásicos se encuentran autores como Marcel Proust , Leon Tolstoi , Fiodor Dostoievski , Giovanni Bocaccio y Molière .	1	Definite
Los franceses tienen una triste experiencia en este tema .	0	Definite
El personal docente e investigador gana en estabilidad .	0	Definite
A pesar de estos argumentos , los aspectos teóricos que justifican la elevada conductividad en polímeros orgánicos es hoy un tema abierto .	11	Definite
Fuentes de la dirección del PLD cuestionaron también la credibilidad de los sondeos de " algunas firmas encuestadoras norteamericanas " , cuyos vaticinios " nunca " se han correspondido con la realidad y que acostumbran a manipular los resultados de sus investigaciones , " para favorecer a determinados sectores políticos del país " .	2	Definite
Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .	14	Definite
¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles que les llaman por teléfono ? .	11	Definite
Mi estilo esta pensado en personas poco acostumbradas a posar , por eso busco una fotografía espontánea y relajada sin poses absurdas y pasadas de moda .	14	Indefinite
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo .	21	Definite
Para el comentarista de Antena 3 TV es un drama lo que para mí sería un suspiro de alivio , si de verdad lo creyera : que los EEUU no quieren dirigir el mundo .	32	Definite
Del tamaño de un elefante y color verde pálido , su descripción general recuerda superficialmente a la de un rinoceronte , incluyendo un cuerno ( de marfil ) de unos dos metros de largo .	3	Indefinite
Los responsables de la investigación creen poco probable que haya más bombas enterradas en la Costa Daurada , como indicaban los anónimos recibidos por los patronatos de turismo de las tres localidades .	20	Definite
Cien años después , Viena sigue ofreciendo al mundo una doble imagen : el alegre concierto de Año Nuevo , tocado por una de las mejores orquestas bajo la dirección de un vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y la tristeza de un siglo que empieza con los mismos temores e injusticias que el anterior .	31	Indefinite
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	0	Definite
Tras una reforma educativa en los años 1970 , tanto el sueco como el finés se convirtieron en idiomas obligatorios en las escuelas finlandesas como primera y segunda lengua .	1	Indefinite
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	25	Definite
Hugo Chávez no puede tener más inmunidad que la que le concede la Constitución .	12	Definite
El 23 de abril , el río Amazonas disminuyó a 118.96 m.s.n.m ( 1 centímetro menos ) .	0	Definite
Estas articulaciones son uniones de huesos en las que participa un tejido fibroso , uniéndolos .	7	Definite
La comisión fue conformada con personalidades reconocidas y respetadas del país , de distintos ámbitos del conocimiento .	0	Definite
Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios al margen de la ley , que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes , en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados .	54	Definite
Asimismo , la OTAN reveló haber tenido conocimiento de una nueva masacre de refugiados en la localidad de Mega , Según informó el portavoz de la OTAN , Jamie Shea .	2	Definite
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	7	Indefinite
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	13	Definite
Respecto a los requisitos que deberían darse para España , De Miguel se refirió al " respeto riguroso de las reglas de la competencia " en materia industrial y a la " plena aplicación " de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión .	36	Definite
El futuro de Chevènement en el Gobierno está en suspenso hasta la vuelta de las vacaciones .	0	Definite
Komchén es una comisaría del municipio de Mérida en el estado de Yucatán localizado en el sureste de México .	2	Indefinite
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " Feroz " Vargas , que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	18	Definite
23 En la autoafección no soy , como en el cogito , un mero sujeto lógico y un predicado .	9	Definite
Eso sí , Jordi Millera , un barcelonés formado en el Bosco Horta y en Granollers a la sombra de Joan Creus , recogió la Copa como capitán del Tau .	24	Definite
Bacon mencionó en concreto la retirada de todas las fuerzas militares serbias de Kosovo y el despliegue de una fuerza de la OTAN en la provincia para garantizar la paz y el regreso de los refugiados .	34	Definite
Criada en el barrio madrileño de Usera , se inicia en el mundo de la pasarela en 1989 tras ganar el premio Rostro de los 90 , convocado por la revista Elle .	11	Definite
La suplencia y sustitución no permiten ejercer las atribuciones del Presidente o Presidenta relativas al planteamiento de una cuestión de confianza , la designación y el cese de los Consejeros y la disolución anticipada del Parlamento .	34	Definite
La empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales .	0	Definite
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	17	Definite
Birmingham sólo fue ayer una demostración más de la indefinición del proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizó la Eurocopa de Holanda .	4	Indefinite
Red Liberal de América Latina ( RELIAL ) es la variante regional latinoamericana de la Internacional Liberal , se crea la red con el fin de fortalecer y mejorar el liberalismo y la cooperación y coordinación entre los liberales en América Latina .	29	Definite
De los 101 habitantes , Rocklake estaba compuesto por el 95.05 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.95 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	14	Definite
Si llega la derrota , como casi siempre ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : " Si no ganamos , habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta " .	47	Definite
Cuarenta encapuchados lanzan cócteles molotov a una sede de la Guardia Civil .	9	Definite
Conduciendo para el equipo Durango , en esa temporada terminaba noveno en las clasificación de la Euroseries y decimoprimero en el campeonato italiano Formula 3000 , que corrió como parte de la serie principal .	31	Definite
El 7 de septiembre del 2000 , la Guardia Civil detuvo a Dolores Vázquez , antigua amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a la espera de un error que la delatara .	0	Definite
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	3	Definite
Me saqué el teórico en 20 días asistiendo a clase ( muy bueno el profesor ) y el prático con 25 clases sin haber cogido nunca un coche .	13	Definite
Pero como el resto de las óperas de Meyerbeer , perdió su popularidad en la primera mitad del siglo XX y ahora no suele presentarse con tanta frecuencia .	5	Definite
La noche de los mayas es una película mexicana de drama romántico estrenada en 1939 , dirigida por Chano Urueta y protagonizada por Arturo de Córdova , Stella Inda e Isabela Corona .	0	Definite
" Para ser metal en unos Juegos Olímpicos , aunque la federación española nos apoya con muchos medios , aún es necesario aumentarlos para que podamos entrenar un número mayor caballos con las mismas garantías de éxito que los alemanes " , subraya la amazona .	27	Indefinite
Las áreas definidas por el diplomático venezolano tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas ; la reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas .	4	Definite
En la práctica el estándar Wi - Fi Direct permitirá a dispositivos WiFi ( 802.11 ) comunicar directamente con otros sin la necesidad de un router o ningún otro dispositivo intermedio .	24	Indefinite
Fue la primera película en color del estudio , y la primera de las siete películas que hizo sobre Frankenstein .	1	Definite
Presume de que su eslogan electoral , " La fuerza positiva " , se ajusta a su perfil , amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	38	Definite
Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario .	3	Definite
Además , el octogenario ministro defiende la controvertida condonación de las deudas a los grandes almacenes Sogo , firma privada en quiebra técnica a la que el gobierno nipón perdonará obligaciones por 97.000 millones de yenes ( 915 millones de dólares ) .	26	Definite
De la misma manera , a pesar de la presión que Hitler ejercía sobre el zar , no consiguió que se uniera al Pacto Tripartito del 17 de noviembre de 1940 .	8	Definite
La entrada de turistas en Catalunya superará la cifra récord de 18 millones de personas en 1999 , según las previsiones que ha realizado la Conselleria de Indústria ,Comerç i Turisme de la Generalitat , que calcula un incremento del 7% respecto a la cifra de visitantes de 1998 .	24	Definite
La academia lamenta , en el cuarto epígrafe del informe , " la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales " , pese a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio de Educación .	31	Definite
Entre otras innovaciones incluye la opción de ver programas de TV ( en los países en los que iTunes permite la descarga de ellos ) , aunque elimina el efecto zoom al iniciar la aplicación y lo sustituye por un fundido a negro .	31	Definite
Según Borth éste el primer accidente que ocurre con una persona en muchos años , aunque son frecuentes las pérdidas de ganado que atraviesa fácilmente la línea fronteriza .	25	Definite
Así se permitía que al momento de hacer la fotografía no se electrocutase nadie .	8	Definite
Brachychalcinus orbicularis es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes .	8	Definite
Y asociar el resultado de interpretar dicha experiencia al al concepto de " cover " .	2	Definite
El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria .	0	Definite
En la fecha 9 , empató de local 1-1 ante San Martín SJ .	1	Definite
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento .	14	Definite
En este sentido se refirió a la reciente creación del Ministerio de Ciencia y Tecnología y a las primeras declaraciones de su titular , Anna Birulés , sobre el impulso de la investigación , desarrollo e innovación .	31	Definite
Los rumores de la retirada del Pirata llevaron a la disolución final del equipo .	9	Definite
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	28	Definite
El Ibex 35 ha acumulado una subida del 11,05% , lo que le ha llevado por encima de los 10.000 puntos , concretamente hasta 10.116 puntos .	0	Definite
Iberia y Renfe están en conversaciones para conectar el AVE con la T4 de Madrid - Barajas , aprovechando las infraestructuras ya previstas para llevar la red de Cercanías al aeropuerto .	19	Definite
El ábside , muy deteriorado por la contaminación y los agentes meteorológicos , fue limpiado y restaurado en 2003 .	0	Definite
Las protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino .	26	Definite
El de la derecha estuvo vacío hasta el 10 de diciembre de 1993 en que fueron trasladadas desde Roma las cenizas del arzobispo fray Bartolomé de Carranza , por expreso deseo del cardenal Marcelo González Martín ;	0	Definite
El Athletic se encontró por detrás en el marcador ; una situación , sin embargo , de la que supo salir en los dos partidos anteriores en casa , ante Barcelona y Mallorca , equipos a los que remontó .	10	Indefinite
Aumentar la tolerancia y la radicalidad .	1	Definite
Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo " .	6	Definite
Project fue producido por el cantante japonés Tsunku , mientras el buscaba nuevos talentos taiwaneses para iniciar la audición en 2007 , con el proposito de hacer conocer al grupo por el resto de Asia .	31	Definite
El Palacio de Minería de la Ciudad de México es una de las obras maestras de la arquitectura neoclásica en América .	16	Definite
Los vecinos de Els Masos tienen miedo .	0	Definite
Creo que fallamos en la definición de las jugadas que generamos y por eso no nos llevamos los tres puntos .	17	Definite
Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga .	25	Definite
El municipio de Oliver ( en inglés : Oliver Township ) es un municipio ubicado en el condado de Kalkaska en el estado estadounidense de Míchigan .	21	Definite
En la práctica el estándar Wi - Fi Direct permitirá a dispositivos WiFi ( 802.11 ) comunicar directamente con otros sin la necesidad de un router o ningún otro dispositivo intermedio .	3	Definite
Asimismo , Pablo Chiavon , gerente de Agaxtur en Bariloche , ofreció un seminario sobre las " Novedades Bariloche 2010 " , junto con los principales referentes del Emprotur Bariloche , autoridades y prestadores turísticos de la ciudad .	24	Definite
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	42	Definite
Dificil encontrar un servicio mejor que en este centro , Mónica es una fisioterapeuta excepcional y una gran profesional , lo recomiendo .	16	Indefinite
David García , Casero y López Uriarte son sus últimas incorporaciones y ya lo fueron el año pasado Arrieta y Jiménez .	15	Definite
" Agarré el tren para seguir subiendo " , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .	22	Definite
Hasta hace relativamente pocos años , no era imaginable el hecho de que un compuesto orgánico mostrase propiedades conductoras como un metal .	20	Indefinite
El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor .	12	Definite
Fue superior en todo a su rival y además 120.000 culés participaron en la triunfal noche llenando las gradas de blaugrana y de canción .	13	Definite
Mubarak fue intervenido en marzo de 2010 en la Clínica Universitaria de Heidelberg , donde estuvo internado tres semanas y le fue extirpada la vesícula biliar y un pólipo en el intestino delgado , además de ser sometido a un control oncológico que dio resultado negativo .	8	Definite
Propuso , en clave de consenso , la nomenclatura actual de " Comunidad Valenciana " , ante las distintas propuestas de la UCD y la izquierda .	21	Definite
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla .	13	Definite
El segundo prototipo que voló el 28 de mayo de 1963 era la versión navalizada y presentaba flotadores estabilizadores en los soportes del tren de aterrizaje principal .	12	Definite
De su antepasado , Cayetana ha heredado la piedad de rodearse de poetas religiosos , puesto que el de Flandes frecuentó a Fray Luis de Granada .	17	Definite
Sin embargo , para el año 1916 Puccini había terminado la tragedia en un solo acto Il tabarro y , después de considerar varias ideas , empezó a trabajar al año siguiente en la ópera religiosa y solemne , íntegramente femenina Suor Angelica .	29	Definite
Al norte de Banha se encuentra una de las antiguas ciudades llamada Atribis , la capital del décimo nomo ( provincia ) del Bajo Egipto desde cerca de 1500 a .	8	Definite
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	12	Definite
El acuerdo sobre el código de conducta para las multinacionales que negociaban 33 delegaciones en la Conferencia ministerial de la OCDE en París fue firmado hoy , Martes , tras lograr un compromiso para retirar el veto que imponía México .	15	Definite
A estos retablos pertenecen los cuadros San José con el Niño Jesús , San Martín y el mendigo y la Virgen con el Niño y las santas Inés y Martina .	19	Definite
La Catedral de San Marcos es un monasterio ubicado en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , México .	0	Definite
El primer vuelo con el X - 15 fue el 19 de marzo de 1959 , y el primer lanzamiento del avión experimental fue el 8 de junio del mismo año .	17	Definite
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	24	Definite
Por esta razón , solicita " un gesto simbólico de indulgencia " , como " una modesta reducción de la pena " .	15	Indefinite
Ahondar en que la vida no tiene más que una lectura apresurada , breve y caprichosa y que sobre el amor cae una mancha roja y no quedan más paraísos que los de la nostalgia ( según escribió Cándido ) .	33	Definite
El Servicio Marítimo de la Guardia Civil de Tarragona ha multado en los últimos 10 días en la Costa Daurada a 30 propietarios de motos acuáticas por diversas infracciones , como no estar matriculadas , carecer de seguro o navegar muy cerca de los bañistas .	12	Definite
La tesis fundamental prevista por el gobierno era la amnistía , y el indulto figuraba como alternativa ante una emergencia .	8	Definite
El primer toro fue sustituido por invalidez inmediata y manifiesta por un sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de la camada , no dio motivos de lucimiento a los toreros ni esperanzas a los sufridos espectadores del Vía Crucis taurobólico .	36	Definite
Los aviones aliados destruyen la sede central del Ministerio de Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava .	12	Definite
La línea 1 es la más antigua de toda la red de España .	4	Definite
Los combatientes del baluarte de Llevant , cogidos por la espalda , fueron pasados a bayoneta ;	2	Definite
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	45	Definite
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados " grupos beta " .	8	Indefinite
Hypsibarbus suvattii es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	8	Definite
Juega para el club hasta 1970 .	2	Definite
Chernes amoenus es una especie de arácnido del orden Pseudoscorpionida de la familia Chernetidae .	3	Indefinite
Esos 21 millones de euros según Daily Mail irán a parar a las arcas del Atleti y un buen porcentaje al representante del arquero -- Jorge Mendes -- .	20	Definite
Esa necesidad del hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta el próximo zarpazo de la barbarie .	21	Definite
Los camioneros británicos intensificaron hoy sus protestas y continuaron con el bloqueo de refinerías y depósitos de combustible , pese a la negativa del ministro británico de Economía , Gordon Brown , a bajar los impuestos del carburante .	10	Definite
El grupo parlamentario socialista exigirá al Gobierno , la próxima semana en el pleno del Senado , que inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico , con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de Endesa e Iberdrola .	43	Definite
Así , cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha , hija del conde Sancho García de Castilla .	16	Definite
El consejero de Agricultura calificó lo ocurrido con las subvenciones al lino en nuestro país de " un hecho desgraciado para el prestigio de España y , sobre todo , del Gobierno central " .	21	Definite
" Yo dije que el día de las elecciones ( en Estados Unidos ) iba a hacer como los demás , como la mayoría de los norteamericanos , que me iba para la playa " , afirmó el gobernante cubano en breves declaraciones .	32	Definite
Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañarle en protesta porque el primer ministro no ha definido las " líneas rojas " que no traspasará en sus concesiones a Arafat .	17	Definite
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	20	Indefinite
Sus científicos militares investigaron la producción de dispositivos diseminadores de bacterias de la peste , psitacosis , tifus y otros agentes patógenos , que , transportados en las famosas bombas volantes V - 1 y V - 2 , podrían haber trastocado por completo el panorama de la contienda .	12	Definite
El solapamiento de los orbitales moleculares n permite , tras el proceso de dopado , una deslocalización de los electrones a lo largo del sistema macrocíclico dando lugar a materiales conductores quasiunidimensionales .	10	Definite
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .	13	Definite
Desde diciembre de 2010 al 31 de junio de 2011 , los viajeros que reserven a través de Agoda.es podrán asegurarse tarifas con descuento en los resorts de Maldivas y para mayor comodidad volar directamente desde Bangkok a Malé con Bangkok Airways la única línea aérea con tres vuelos semanales .	11	Definite
La reina Gobernadora María Cristina , en nombre de su hija Isabel decretó poner fin al Consejo Real de Castilla , creando al tiempo el Tribunal Supremo de España e Indias .	22	Definite
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes del teclado o el ratón ) .	15	Indefinite
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan , es decir , un exónimo para el nombre de una lengua .	13	Indefinite
Lo que importa es el valor de la actividad , venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer .	4	Definite
Cien años después , Viena sigue ofreciendo al mundo una doble imagen : el alegre concierto de Año Nuevo , tocado por una de las mejores orquestas bajo la dirección de un vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y la tristeza de un siglo que empieza con los mismos temores e injusticias que el anterior .	40	Indefinite
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias Revilla y lidera el mercado del jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8 por ciento más que un año antes .	33	Indefinite
El primer tiempo permitió ver un juego de buena factura técnica , pero sin grandes incursiones ofensivas , la " U " por incapacidad y el River Plate por precaución .	0	Definite
Fue entonces cuando un muchacho de barba entró con un papel .	9	Indefinite
La expresión " toca , toca " es utilizada por Aznar horas más tarde para contar la anécdota en el mitin y explicar que su política durante estos cuatro años se puede palpar .	0	Definite
La policía deja malherido al enajenado que retenía a 25 niños en una escuela de Luxemburgo .	0	Definite
El ministro avisó , eso sí , de que un acuerdo futuro no tendrá carácter retroactivo .	0	Definite
Garra elongata es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	14	Definite
Hoy empiezan las bonificaciones para camiones en la A-2 .	7	Definite
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla .	10	Definite
Falleció el 8 de noviembre de 2011 , poco antes de cumplir 77 años , a causa de complicaciones derivadas de la enfermedad de Alzheimer .	1	Definite
Licenciada en Filología Hispánica y Catalana , Pilar Rahola ha estado en las últimas semanas en el ojo del huracán informativo .	12	Definite
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	37	Indefinite
El Ejército Mexicano inició la excavación de una enorme fosa en las inmediaciones del basurero Loma de Caballo del Municipio de Centro , para enterrar los miles de animales muertos que causó la inundación .	7	Indefinite
El alcalde de L'Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade del barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .	18	Indefinite
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	11	Indefinite
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	1	Definite
EL MASIVO enfrentamiento sucedió ayer por la madrugada en la plaza de España .	9	Definite
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que , debido a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa .	24	Definite
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	15	Definite
Las unidades periféricas limítrofes son Fócida en el oeste , Ftiótide en el norte y noroeste , Eubea al oeste ( separada por una bahía y un golfo ) y la periferia de Ática al sur .	30	Definite
Según un comunicado de la oficina del portavoz del Ejército , los soldados rastrearon la zona ante el intento de dos palestinos de colocar una bomba en la cuneta para que hiciera explosión al paso de una patrulla militar .	36	Indefinite
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad .	38	Definite
En ambos partidos se produjo el mismo resultado ( 1-1 ) , pero el equipo español cayó eliminado , lo que invita a negros presagios .	5	Definite
Cada parte se corresponde con una periodización histórica de las Madres , establecida como resultado de la investigación , que señala etapas perfectamente diferenciadas en el proceso de constitución y desarrollo de este singular movimiento de mujeres de la Argentina .	38	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Juan Martín tiene una superficie total de 8.35 km ² , de la cual 7.34 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.07 % ) 1.01 km ² es agua .	13	Indefinite
Unos años después , emergió una lucha por el poder entre el mánager del club Alex Ferguson y sus compañeros de carreras de caballos John Magnier y J. P. McManus , quienes gradualmente se fueron convirtiendo en los principales accionistas .	8	Definite
Tiene una población estimada de 19.000 habitantes ( 2001 ) .	1	Indefinite
Jaume , heredero de la corona , tenía a sus pies a Catalunya , Aragón y Valencia .	4	Definite
El 13 de noviembre de 2011 interpretó la canción en Factor X , donde apareció con un cadáver a sus espaldas , que se quitó más adelante para realizar la coreografia .	7	Definite
Su nombre deriva del término hindú Om ( , también transcrito como Aum ) ( que representa el universo ) , seguido por los kanji shin ( verdad , realidad ) , ri ( razón , justicia ) y kyo ( enseñanza , fe , doctrina ) .	17	Definite
Esa asociación , que deberá tener en consideración el papel de la OACI , promoverá y reforzará mejoras sostenibles en materia de seguridad de la aeronavegación , así como mejoras en las condiciones de fortalecimiento de los sistemas de aviación civil de la región .	8	Definite
Pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes .	18	Definite
En esos comicios venció la alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de los votos , que ha anunciado la formación de un Gobierno de coalición postelectoral con otras cuatro fuerzas políticas , que cuentan con el 16 por ciento de los sufragios y que han presentado en estas presidenciales la candidatura de Mesic .	51	Definite
En 1814 , nuevamente era regidor y vocal en la Junta del Fondo Piadoso de las Californias , que había sido creado a principios del siglo XVIII con la finalidad de colonizar y evangelizar las Californias con el apoyo de la Compañía de Jesús .	9	Definite
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .	15	Definite
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	3	Definite
Cuando grabé esa canción , en 1991 , mucha gente que me apreciaba me dijo que era un suicidio .	17	Indefinite
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	37	Definite
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	5	Definite
Así , entiende que el que alguien haga un resultado extraordinario -- como ganar ocho partidas de nueve jugadas -- es mucho más improbable que ganar seis partidas de nueve , aún cuando en el primer caso los jugadores fueran más débiles .	8	Indefinite
Esta importante recolección genera un llamativo impacto económico en el municipio , y es uno de los cultivos que está dando más estabilidad y eficacia al agricultor en los últimos años » , aclaró Juan Antonio Romero , presidente de la cooperativa Horticultores El Torcal , principal sede agrícola dedicada la producción y tratamiento del espárrago en Antequera .	16	Definite
Hollywood , la televisión , las celebridades , y los fanáticos se ven maravillosamente descritos " .	2	Definite
Por eso hay que terminar de una buena vez con esta política tan errática y poco inteligente y esa responsabilidad será del próximo gobierno " , concluyó .	21	Definite
La atención en esta Agencia es muy eficaz , actuan con rapidez , seriedad y la información recibida es de gran profesionalidad .	15	Definite
El lago también es utilizado para la natación , la navegación de recreo y el esquí acuático .	9	Definite
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	40	Definite
Otro producto importante en la economía zanzibarí era el marfil , obtenido de los colmillos de los elefantes africanos .	16	Definite
Limia sulphurophila es una especie de peces de la familia de los pecílidos en el orden de los ciprinodontiformes .	8	Definite
El Oviedo , gracias a un gol de Rubén , consiguió una victoria de oro ( 1-0 ) a costa del Espanyol , que no había perdido ninguno de los cuatro partidos - dos de Liga y dos de Copa - disputados hasta ahora con Paco Flores como técnico .	29	Definite
Alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que Reynolds sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que trotaba en el diamante .	13	Indefinite
Es probable que , como denuncia la oposición , las últimas semanas no hayan sido muy buenas para Catalunya .	9	Definite
Se casaron el 17 de diciembre de 1946 , en Granada , lo que dio motivo a una gigantesca fiesta en el Camino del Monte , al lado del río Darro y bajo la imponente silueta de la Alhambra .	26	Definite
Cantó el himno de Canadá previo al partido con nuestra Selección y nosotros te la mostramos este 25 de mayo .	6	Definite
El gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , al que se consideraba una estrella en ascendencia , puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones del 7 de noviembre , coincidieron hoy fuentes políticas .	23	Definite
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	35	Definite
CINCO DIAS Dias , recoge que los " horarios reabren la guerra de los híper y el pequeño comercio " y que el Commerzbank y el Dresdner exploran una posible fusión .	6	Definite
Las corrientes de aire globales unen la atmósfera mantieniendo casi el mismo equilibrio de los elementos en áreas de intensa actividad biológica y las áreas de la actividad biológica ligera .	10	Definite
Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social .	9	Indefinite
Con estos pensamientos , los dos equipos saldrán este miércoles a las 15:00 horas locales ( 21:00 GMT ) a la cancha del estadio olímpico de Villahermosa , capital del estado de Tabasco , a unos 800 kilómetros al sureste de la capital mexicana .	20	Definite
Green explicó que el veto que mantenía su país tenía su razón de ser en que " México es uno de los países del mundo más abiertos en términos de inversión y de comercio , y no queremos hacer peligrar esa apertura " .	21	Definite
La batalla de Miraflores , la última de la heroica defensa de la capital peruana , se libró el 15 de enero .	18	Definite
En ella , el joven completó su perfeccionamiento técnico y táctico y , sobre todo , fortaleció su carácter jugando junto a delanteros con gran futuro que posteriormente darían el salto a grandes europeos como Javier Ernesto Chevantón o Valeri Bojinov .	3	Definite
El 3 de febrero de 2009 es detenido el que fuera alcalde de la localidad , Francisco Javier Carrión Gil , del PP por delito urbanístico y prevaricación .	13	Definite
Finalmente el Bayern termina la temporada 2008-09 como segundo clasificado tras el campeón , el VfL Wolfsburg .	14	Definite
Una mujer de 53 años que buscó a los compradores , otra de 23 que actuó como intermediaria y al padre de los bebés .	8	Definite
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor .	26	Definite
El Zar no tenía hijos , y su heredero , el gran duque Constantino Pávlovich , renunció a sus derechos de sucesión en 1822 , lo que convertía a Nicolás en el nuevo Zarévich .	31	Definite
Como marca multiplataforma , MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange , siendo el canal pionero en comunicarse con su público a través de estos nuevos soportes , haciéndolo de la mano de los principales operadores del territorio nacional .	13	Definite
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría .	0	Definite
Después la propia competencia y la ley de mercado acabará derivando en una rebaja de los precios o en un sistema más justo para que no paguen justos por pecadores .	19	Indefinite
Los funerales de Obuchi que serán oficiados el día 8 de este mes en el pabellón de las artes marciales Nihon Budokan , no revisten carácter de Estado , sino que están patrocinados por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él presidió .	14	Definite
Los ecologistas denuncian ante el TSJC la concesión por la Agència Catalana del' Aigua de caudales de la depuradora de Les Fonts para el futuro campo de Torrebonica .	9	Definite
Beierius walliskewi walliskewi es una especie de arácnido del del orden Pseudoscorpionida de la familia Cheliferidae .	9	Definite
En total pasó veinte años dentro de las cárceles , donde un par de veces inició largas huelgas de hambre para exigir un estatus legal claro de los presos políticos .	7	Definite
El técnico gallego ha perdido las cinco veces que ha visitado al conjunto que ahora dirige Héctor Cúper .	5	Definite
Dada la complejidad del tumor , " el monstruo " , como lo llamaba , tuvo que ser tratado con una terapia experimental en el Hospital Mount Sinai de Nueva York .	24	Definite
La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte del departamento de Flores , sobre ruta 3 , próximo al embalse artificial de la Represa de Palmar .	9	Definite
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	4	Definite
Tanto el estado de Sarawak como el de Sabah fueron , anteriormente a su anexión a Malasia en 1957 , colonias británicas .	6	Definite
No tiene una estimación dura del impacto económico de la ley de inmigración estatal en las empresas que dependen de los inmigrantes .	5	Definite
Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza un nuevo mandato .	13	Indefinite
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .	29	Definite
Iglesia de la Natividad de Nuestra Señora , dependiente de la parroquia de Quintanapalla en el Arcipestrazgo de San Juan de Ortega , diócesis de Burgos .	15	Definite
Además , como clase , no le tenían ningún amor a la gente ni deseo de ayudarla , no estaban dispuestos ni siquiera a mover un dedo para aliviar sus cargas .	11	Definite
Sin embargo , para aumentar las posibilidades del número de sufragios , la JCE extendió el plazo de inscripción una hora más para las mujeres , hasta las 9:30 hora local ( 13:30 GMT ) .	23	Definite
El 58% de los moscovitas consultados por Radio Eco de Moscú ha recibido favorablemente la dimisión del jefe del Estado , mientras que el 42% manifestó una opinión negativa .	0	Definite
El ejército de Quízquiz , se retiró a Tarma .	0	Definite
Ambiente distendido para las noches más exclusivas de este verano en el centro de la capital de la Costa del Sol , tapas , cócteles y sesiones de Dj 's , entre otras sorpresas amenizan las noches del verano Malagueño .	17	Definite
Rato aprovechó la reunión para entregar a la Comisión Europea el programa de estabilidad español , que incluye el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85% de la media comunitaria .	10	Definite
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " .	8	Definite
Si bien durante las mañanas y las tardes la normalidad reina en la ciudad norteafricana , las protestas arrecian por la noche .	20	Definite
Hubo numerosas batallas , sobre todo la batalla de Brunkeberg ganada en 1471 por Sten Sture el Viejo contra el rey de Dinamarca Cristián I , y el Baño de sangre de Estocolmo que tendrá lugar en 1520 ordenado por Cristián II de Dinamarca , que pondría fin a la Unión de Kalmar .	16	Definite
El centrocampista franco - tunecino Selim Benachour ha alcanzado hoy un acuerdo de desvinculación con el Málaga CF , con el que tenía contrato hasta la conclusión de la vigente campaña , anunció el club español .	25	Definite
Un centenar de pasajeros esperó siete horas la salida de un avión averiado .	10	Indefinite
Según el biógrafo de Jrushchov , William Tompson , " la posición de Jrushchov como principal entre los miembros del liderazgo colectivo era ahora más allá de cualquier duda razonable . "	1	Definite
El edificio más nuevo de la televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por la OTAN ) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas , desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado .	43	Indefinite
La Iglesia habla del problema del Mal en el mundo .	8	Definite
En la década de 1990 , la Unión Internacional de Patinaje comenzó a tratar de limitar la excesiva teatralidad en el baile sobre hielo , en primer lugar de intentar regresar a sus raíces de baile añadiendo más restricciones a la música y el baile .	40	Definite
Los trenes basados en el depósito son de la serie 334 para larga distancia , serie 599 para Media Distancia y series 319 y 333.4 para mercancías .	0	Definite
Destacó en la política parlamentaria de los inicios de la República del Perú .	6	Definite
Pero el Arsenal también descubrió cómo frenar la improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , los jugadores de los que sigue dependiendo el rendimiento del once de Van Gaal .	20	Definite
Desde diciembre de 1942 hasta 1944 , el Casabianca desembarcó en Córcega y La Provenza elementos de inteligencia , rádios , municiones , y armas para la resistencia .	13	Definite
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	20	Definite
Por otro lado , ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana .	32	Definite
Para la delantera además de Falcao suena mucho el delantero alemán Mario Gómez .	1	Definite
Muchos de los profesionales que se han sumado a este acto solidario trabajaron con el conocido actor .	2	Definite
En la escuela había en ese momento 45 niños de 3 a 7 años y tres educadores .	1	Definite
La canción se llama " Everything I 'm Not " porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio , decide alejarse de él , pues la mujer que él quiere , es todo lo que ella no es .	29	Definite
Muchos rostros juveniles - la marcha estaba especialmente orientada a los jóvenes - , pero pocas sonrisas y menos aún bromas .	4	Definite
Tras la proclamación de la Segunda República , varios altos cargos , algunos en rebeldía , fueron condenados a penas de destierro e inhabilitación en el acto celebrado en el Senado , ante los veintiún diputados de la Comisión de Responsabilidades , constituidos en Tribunal , presidido por el diputado José Franchy y Roca .	29	Definite
Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya , el desarrollo del voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes .	29	Definite
El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas .	18	Definite
Este muchacho desconoce la piedad .	3	Definite
Por otra parte , estamos a la disposición de las consultas pertinentes .	6	Definite
En el estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped luce descuidado , según la prensa , México tendrá en la banca al técnico Gustavo Vargas , en quien el seleccionador oficial Manuel Lapuente ha relegado la responsabilidad directa de los entrenamientos .	13	Definite
" Al ser el único proyecto que cumple con dichos requisitos , la propuesta de Sevilla ha sido elegida automáticamente como sede a proponer a la ITF para la disputa de la final " , concluyó la RFET .	12	Definite
Se acabó la Nochebuena , el año 93 , el día de Reyes , el gordo de Navidad , la lotería del Niño , el estreno de las rebajas , las galas de las teles ... todo , hasta el Xacobeo .	5	Definite
Nació pícaro y predestinado : supo leer entre líneas que esto era una señora tragedia que debíamos tomarnos a chirigota y vivió ( ¡ y cómo vivió ! ) como si la cosa fuera una eterna broma .	31	Definite
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .	30	Definite
Los objetivos de los aliados , sin embargo , diferían , prefiriendo los búlgaros una autonomía para el territorio , contando con una futura anexión , mientras que Serbia defendía por la partición de la región .	17	Definite
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	45	Definite
En las puertas del cementerio , la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz .	6	Definite
El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación .	15	Definite
Con la conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a los trasvases de agua del Ebro , el Plan Hidrológico Nacional empieza a dar sus primeros pasos .	12	Definite
La casa y su contenido fue donada a la Academia de las Ciencias y renombrado como Instituto Mittag - Leffler .	8	Definite
- El tenista brasileño Gustavo "Guga" Kuerten , que hoy regresó al lugar número uno del mundo , consiguió elevar mucho su nivel en los últimos meses , pero aún puede mejorar más , dijo el también brasileño Carlos Alberto Kirmair , ex entrenador de tenistas como Gabriela Sabatini y Conchita Martínez .	35	Definite
Existen 2 variantes de la enfermedad , el tipo I es el más frecuente , aparece en personas jovenes sin otras enfermedades asociadas y suele tener tendencia a la curación espontanea en uno o dos años .	28	Definite
La estrategia de Allen W. Dulles era la de colocar espias tanto dentro del régimen en poder como dentro de la oposición .	13	Definite
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .	29	Definite
Brown ya ha advertido de que el Gobierno no va a rebajar ni un penique los impuestos del carburante y que los bloqueos no suponen una solución .	13	Indefinite
Los nuevos conceptos de restauración y spa complementarán la oferta en ' The Village at Lake Las Vegas ' , al cual los huéspedes de Ravella tendrán acceso privilegiado .	0	Definite
El actual secretario general de CATAC-Presons , Miguel Pueyo , encabezó la lista por Girona .	11	Definite
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	21	Definite
" Él es un testimonio fiel ; sin su presencia , ésta hubiera sido una película más " .	3	Indefinite
En las 52 ediciones del mismo ( hasta 2012 incluido ) , Buenos Aires salió campeón en 33 oportunidades , Tucumán en 9 , Córdoba en 7 , y Mar del Plata , Rosario y Cuyo , uno cada uno .	30	Definite
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	23	Definite
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .	11	Definite
La Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) ha señalado que las maletas precintadas con el objetivo de aumentar la seguridad sufren más robos ( un 3,4 % ) que las no protegidas ( 0,9 % ) , según una encuesta realizada a más de 10.000 viajeros en 150 aeropuertos de todos el mundo .	53	Definite
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo , como ciertas verduras , o embutidos , pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes .	24	Definite
Ahora , al final de la crisis económica o al principio de la recuperación , los responsables de la economía española consideran que tal vez sería oportuno poner en marcha una política industrial - más activa - .	30	Indefinite
Se trata de la segunda hospitalización del líder del Kremlin en dos meses .	3	Definite
En Navarra y Mendigorría , la Iglesia Navarra recuerda a todos los beatos y mártires el 22 de septiembre .	5	Definite
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	39	Definite
El coste ascendió a 190.000 reales y las obras concluyeron en mayo de 1788 , aunque la inauguración no tuvo lugar hasta el 19 de agosto de ese año .	22	Definite
El fin es evitar las barreras comunicacionales a personas con discapacidades auditivas .	0	Definite
- - El calypso es la canción más hermosa de todo el Caribe y es muy antiguo , más antiguo que el rock .	11	Definite
Una demanda parecida fue presentada hace un mes contra una compañía rival de Clearspring , Quantcast , por razones similares .	9	Indefinite
Además en las elecciones generales celebradas hoy el PP consolidó su entrada en las localidades del denominado " cinturón rojo " del sur de Madrid , en el que comparte victorias y derrotas con el PSOE , que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona .	7	Definite
El casting de la tele ( Paraguay ) Se emite por Telefuturo de Paraguay todos los viernes de 21 a 23 .	15	Definite
La petrolera hispanoargentina explicó que sólo ha repercutido parte de las 254 pesetas de incremento del coste de la materia prima desde que fijó la última tarifa .	10	Definite
Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora al responder a la demanda real de petróleo " .	12	Definite
Dos helicópteros de las Reales Fuerzas Aéreas ayudaron a transportar a los heridos , que fueron trasladados a centros hospitalarios de la región .	11	Definite
Su siguiente aparición sobre las tablas fue al lado de Susan Hayward en la versión de Mame , representada en Las Vegas .	13	Definite
Un partido con sabor a Copa del Rey , sobre todo viendo que se espera para el mes de Mayo sino surjen más retrasos entre el Sevilla y el Atlético de Madrid , dos equipos venidos a más .	0	Indefinite
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .	9	Definite
Este hecho se explica por el nivel de estudios , que oscila entre el 27,76 % con titulación superior , al 16,49 % con estudios básicos , pasando por el grueso del 55,75 % , que tiene estudios secundarios .	29	Definite
De los 2537 habitantes , Villa Grove estaba compuesto por el 96.18 % blancos , el 0.16 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.32 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.14 % eran de otras razas y el 1.89 % pertenecían a dos o más razas .	49	Definite
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	0	Definite
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	21	Definite
Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del equipo cuando afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos .	3	Indefinite
La terraza y el jardín todavía existen .	3	Definite
Zubía explicó que , además del " vertiginoso avance tecnológico " de los últimos años , el desprestigio sufrido por la Formación Profesional ( FP ) ha provocado un abandono de estos oficios en favor de una concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral , como el Derecho o Psicología .	16	Definite
Y es que la derecha es así , toda la derecha política y económica tiene de la limpieza un concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo .	18	Indefinite
La tercera fue el modelo de la Agricultura general de Gabriel Alonso de Herrera .	3	Definite
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del estudio .	4	Indefinite
Todas las temporadas de Kingdom también están disponibles en el Reino Unido en el servicio de televisión por internet en SeeSaw , el cuál fue lanzado el 17 de febrero de 2010 .	13	Definite
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol , que se cura con sal y se ahúma .	3	Indefinite
García , no obstante , deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir al banco , cuando ambos se integren en Lima a los trabajos del seleccionado cafetero .	19	Definite
Además , para aquellos que no conciben sus días de descanso sin una entretenida noche de diversión , música y originales cócteles , The Piano Bar organizará para sus invitados una fiesta Flower Power al más puro estilo ibicenco .	12	Indefinite
Como confirma Calciomercato , el futbolista lo habría confirmado hace unas horas y quiere llegar para ser el puntal del equipo italiano .	19	Definite
Uruguay cuenta con una rica historia deportiva reconocida a nivel mundial , que destaca por ser un país pequeño con una población que ronda apenas los 3 millones de habitantes , habiendo cosechado muchos títulos tanto continentales como mundiales , logros de gran jerarquía y otros records que hasta la fecha ninguno o muy pocos países han sabido igualar.	3	Indefinite
La capilla mayor , de planta cuadrada y testero recto , se cubre con bóveda de crucería , decorada con rosetones , de motivos vegetales muy estilizados , dispuestos en la clave y en el centro de cada uno de sus cuatro nervios ;	30	Definite
El alcalde de este pueblo de 350 habitantes resumió las soluciones informáticas que explicó al Príncipe en una frase : " cualquier municipio , por pequeño que sea , puede ser el centro de mundo " .	31	Definite
Además , una alianza con el metro de Samara para construir diversos tramos ha dejado a KazMetroStroy , la empresa que dirige la construcción , en números rojos .	22	Definite
El nuevo Ford B - MAX es un monovolumen de pequeño tamaño , apenas 11 centímetro más largo que un Ford Fiesta y 32 centímetros más corto que el Ford C - MAX .	28	Definite
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo .	17	Definite
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	9	Definite
Posterior a la Copa Mundial de Fútbol de 2006 , algo extraño ocurrió en el mundo del periodismo deportivo en México .	16	Definite
Argentina y Gran Bretaña reanudaron sus relaciones diplomáticas en 1990 , al cabo de una ronda de negociaciones celebradas en Madrid , en aquella ocasión el país suramericano tuvo que aceptar que las discusiones bilaterales dejaran al margen la espinosa cuestión de la soberanía sobre las Malvinas .	38	Definite
Cassini fue capaz de seguir la observación hasta el 18 de enero de 1730 , a esas alturas el cometa fue localizado en Vulpecula .	8	Definite
El presidente de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El Nacional " de Caracas .	36	Indefinite
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	21	Indefinite
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	0	Definite
Las estadísticas conocidas ayer muestran también un crecimiento del 3,8% de los gastos de los hogares en Febrero , el primer incremento desde hace siete meses .	11	Definite
La reparación del submarino nuclear británico " Tireless " se realiza con lentitud en Gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad , lo que no se podría garantizar si se remolcara o transportara al Reino Unido .	16	Definite
El Gobierno regional , dentro del Pacto por Castilla - La Mancha , atiende las demandas de las organizaciones empresariales de la Comunidad de contribuir al fomento de la cultura emprendedora entre los jóvenes .	32	Definite
El Gobierno defiende que con esta nueva ley , aprobada en diciembre del año pasado , se puede combatir mejor la trata de blancas y la prostitución infantil , ya que todo el negocio del sexo estará más controlado .	0	Definite
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	10	Definite
Tenemos que aceptar que nos hemos equivocado y que no hemos acertado , tampoco , con el entrenador " , aseguró el ex vicepresidente .	21	Definite
Discípulo del filósofo conservador Alejandro Deustua , destacó como el filósofo peruano representante de la reacción nacionalista del siglo XX .	14	Definite
A renglón seguido , los aciertos se repitieron con las grabaciones " Electric Harlow " , " Tribute to Arsenio Rodríguez " , " Harlow 's Harem " , " Abran paso " y " Oportunidad " .	4	Definite
Como buen helvético , buscó la neutralidad justa para ser bien acogido entre los dirigentes del fútbol de los cinco continentes .	5	Definite
En junio de 2008 dirigió a los Solistas de Aragón en el Auditorio de la Expo de Zaragoza .	6	Definite
Aunque todavía no hay datos oficiales , a través de denuncias puntuales se constatan aumentos del 50 y del 100 por ciento y hasta del 400 por ciento , dijo a EFE la directora de la Tribuna , María José Troya .	35	Definite
Según la Oficina del Censo , la ciudad tiene un área total de , de la cual es tierra y ( 0 % ) es agua .	6	Definite
Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso del partido , pues el primer tiempo mostró alguna superioridad del visitante , que manejó mejor el compromiso , tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios , defendida por Andrés López .	25	Definite
En el ámbito empresario cunden las críticas sobre el descontrol de la inflación y la intromisión del Estado en la actividad económica al mismo tiempo que las grandes empresas monopólicas aumentan sistemáticamente sus precios , la inversión privada es sustituida por los subsidios del Estado y las ganancias de los sectores más concentrados de la economía registran niveles inéditos .	49	Definite
Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación .	12	Definite
En Ranthombore , se vio que un tigre y un león cazaban juntos , pero no se vio que se cruzaran .	6	Indefinite
Es cuestión de recuperar la memoria y recordar la etapa en la que era habitual en España contar céntimos y otras fracciones de la unidad de cuenta .	8	Definite
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera .	9	Indefinite
El presidente de Venezuela , Hugo Chávez , rompió una semana de silencio absoluto para anunciar que su gobierno trabaja a fondo , a pesar del parón político que ha supuesto el aplazamiento electoral del pasado domingo .	0	Definite
En principio , los gobiernos mexicano y español dudan de que ETA coopere con el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , pese a que un informe desclasificado del Pentágono apunta esa conexión .	27	Indefinite
En la regencia de María Cristina de Borbón - Dos Sicilias fue presidente del Tribunal Supremo de España entre 1834 y 1838 , año de su fallecimiento .	13	Definite
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	3	Indefinite
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	9	Definite
Me encuentro perfectamente y con el ritmo de competición necesario , ya que jugué cuarenta y cinco minutos contra el Athletic de Bilbao y todo el partido con Suecia ante Italia " , señaló .	5	Definite
¿ Qué ha ocurrido con la búsqueda de la unidad de los cristianos durante los 20 años de papado de Juan Pablo II ? .	14	Definite
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	23	Definite
En la escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanza manzanas a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , la segunda de las frutas lleva una etiqueta como si la hubieran comprado en un supermercado .	25	Definite
Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso .	11	Definite
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	8	Definite
Comienza a funcionar , legalmente autorizado por el Ministerio de Educación Nacional , en septiembre de 1947 bajo la dirección de Albino Núñez Domínguez , acompañado por un equipo de experimentados docentes .	7	Definite
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	31	Indefinite
Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball .	8	Definite
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	55	Definite
En la Universidad del Sur de California , obtuvo los grados de psicología y arquitectura .	9	Definite
La primera de las tres jornadas de entrenamiento previstas en el trazado andaluz , después de la disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estuvo marcada por la inestabilidad atmosférica , ya que los pilotos tuvieron ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco .	38	Definite
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	22	Definite
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia .	3	Definite
El CPE ( Equipo Local del Cliente ) es un equipo de telecomunicaciones usado tanto en interiores como en exteriores para originar , encaminar o terminar una comunicación .	26	Indefinite
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	30	Definite
Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín " El Empecinado " , presidido por un descendiente del famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor .	41	Definite
Ante esto el ejército de PNG con la posible colaboración de Australia planearon una nueva campaña de reconquista .	7	Definite
Lo que pasa es que si eres centrista de verdad duras poco .	0	Definite
Su padre le decía que parecía un muñeco ( de ahí lo de Queco ) , y aún era un adolescente cuando convenció a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a una pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primer disco .	6	Indefinite
Al final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a unos catorce kilómetros de la meta , se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final .	8	Definite
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	31	Definite
Según informó hoy en conferencia de prensa el Delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , los detenidos , pertenecientes a la denominada " Hermandad Nacional Socialista Armagedon " , presentaban en algunos casos antecedentes policiales por peleas y agresiones racistas .	12	Definite
Especifica la interfaz abstracta a través de la cual un cliente puede acceder al servicio y los detalles de cómo se debe utilizar .	16	Definite
A través de las ventanillas comenzó el desfile de las palmeras , las plataneras , los mangos , la vainilla trepadora , las jacarandás , troquelados sobre el fondo obsesivo de los cielos grises .	9	Definite
Según las estimaciones del '' Instituto Valenciano de Estadística '' , para el año 2012 la población de la ciudad alcanzaría los 799.415 habitantes .	15	Definite
Diego Castro Giménez ( Pontevedra , España , 2 de julio de 1982 ) , conocido como Diego Castro , es un futbolista español .	21	Indefinite
Sin embargo , esta teoría de bandas no justifica el valor tan elevado de la conductividad para el caso del poliacetileno y otros polímeros a causa , fundamentalmente , de que el número de spines libres , medido por la técnica de resonancia de spin electrónico , es mucho menor del que cabía esperar para justificar la conductividad observada .	9	Definite
El modo que sigue la Iglesia católica es el siguiente : El nuncio apostólico de cada país reúne información en cada provincia eclesiástica del país sobre los candidatos al episcopado , enviándola a la Santa Sede .	4	Definite
Se agradece la simpatía y el cafelillo que te ofrecen !	2	Definite
El creador comentó que la mejora en la comunicación por carretera con la meseta " no es suficiente " y que en esta Comunidad , " los equipos de trabajo se cansan y se hace difícil competir lejos de los aeropuertos y a más de cuatro horas de las áreas de consumo que son los grandes centros urbanos " .	4	Definite
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro .	4	Definite
El delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana anunció que el próximo Lunes mantendrá una reunión con los responsables de los diferentes partidos políticos para " tranquilizarles " y garantizar la protección de las sedes " en la medida de lo posible " .	14	Indefinite
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	6	Definite
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	30	Definite
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	3	Definite
Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudarlo .	16	Definite
El equipo de Tagliabue ha hecho pruebas con judías verdes , tomates y naranjas e incluso nubes , pero al final prosperará la idea de varias frutas estampadas y difuminadas entre la cerámica de los azulejos .	0	Definite
El presidente dice que reducir el gravamen sobre el carburante impediría el equilibrio presupuestario .	0	Definite
Un año después , se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006 , cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a ' Polos opuestos ' .	6	Definite
Pero muchos todavía lo atribuyen a una carambola del éxito repentino e ignoran la existencia en la sombra de Manuel Ruiz , Queco , un músico con más de 20 años de trayectoria en los límites más acancionados del flamenco .	24	Indefinite
Me trataron muy bien tanto en la venta como en la postventa .	10	Definite
La FAI creó entonces el premio " Medalla Yuri A. Gagarin " , con la que han sido galardonados desde 1968 los mejores competidores .	4	Definite
Su apertura marcó la renovación del transporte de viajeros en Francia , y el inicio de la extensión de las líneas de alta velocidad en Europa .	13	Definite
La competición se inició en 1960 .	0	Definite
- - Sí , señor - - respondió el galeote - - ; que no hay peor cosa que cantar en el ansia .	21	Definite
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos .	5	Definite
Tiene suficiente conocimiento de hebreo y siríaco para leer y comprender el Antiguo Testamento y la Peshitta , y en menor grado conoce arameo , árabe , copto y fenicio .	11	Definite
El delantero del Valencia Juan Mata , que puso fin el domingo a una racha de más de tres meses sin marcar , ha reconocido que estaba en posición adelantada cuando batía la meta de Kameni para establecer el 2-1 ante el Espanyol .	2	Definite
Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo " es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos " .	31	Definite
Durante la gira de trabajo del Gobernador Padrés en el sur del estado , supervisó en compañía del Secretario Pérez Jácome las obras de modernización del tramo carretero Navojoa - Cd .	17	Definite
La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso " .	15	Definite
La policía y la Guardia Civil deberán hacer un informe con sus conclusiones .	0	Definite
La Organització de Consumidors i Usuaris de Catalunya ( OCUC ) destacó que los afectados pueden recurrir a la vía penal , al considerar que la empresa vendió billetes pese a conocer los continuos fallos del catamarán .	18	Definite
El " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la " indemnización " de desempleo y una " ayuda " condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	19	Definite
En abril pasado , la venta de viviendas registró un descenso del 5,8% , según el Departamento de Comercio .	4	Definite
Durante el convulsionado período entre el golpe militar de 1925 y la revolución del 38 de mayo de 1944 , Icaza escribió la mayor parte de su obra literaria .	11	Definite
El número de contratos registrados durante mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior , y de ese total los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	19	Definite
Cuando sólo tenía 16 años y jugaba en el Gure Txokoa de Bera fue captado por la cantera de la Real Sociedad de Fútbol , ingresando en este club en categoría juvenil .	8	Definite
Convencido de la dureza del conjunto de disposiciones económicas que promueve , el presidente dominicano anunció una próxima subida de sueldos para los funcionarios de la Administración , incluidos los pensionistas , y reclamó de los patronos privados que también mejoren los sueldos a sus empleados .	16	Indefinite
Esta ha lanzado al mercado algunos programas , como el SimLife y el SimAnt , diseñados con las técnicas más revolucionarias de esta nueva ciencia .	9	Definite
Pasa un año y los preparativos para la primera fiesta de cumpleaños del hijo de Ana y Gonzalo estan casi listos .	1	Indefinite
De los 2990 habitantes , Clarcona estaba compuesto por el 77.76 % blancos , el 14.62 % eran afroamericanos , el 0.8 % eran amerindios , el 1.34 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 3.31 % eran de otras razas y el 2.11 % pertenecían a dos o más razas .	48	Definite
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero - , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	43	Definite
El señor Anguita y el señor Frutos , tan de izquierdas , nunca podían imaginar una situación así .	15	Indefinite
Por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón ha declarado " nulo " el auto de la juez María Teresa Palacios que permitió el registro de la sede de HB de la calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por lo que todos los documentos incautados deberán ser devueltos .	16	Definite
El Alavés , equipo revelación de la Liga , y el Celta , para muchos el que ha ofrecido el mejor fútbol del campeonato , llevan demasiado tiempo sin ganar .	19	Definite
El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta .	25	Definite
La ministra de Educación , Pilar del Castillo , aseguró ayer , en el congreso del PP de Alava , que la reforma de las humanidades " no pretende buscar la confrontación con ningún gobierno autonómico , sino el consenso " .	0	Definite
Fracasaron Moges Taye , 11 minutos más lento que su mejor crono , y Peter Chebet , el vencedor de este maratón en 1999 , al que los jueces cogieron un tiempo de 2.28:04 .	30	Indefinite
El delegado del Gobierno Federal señaló que en el presente mes se esta concluyendo con la aplicación del presupuesto de mil 300 millones de pesos destinados éste año para inversión de infraestructura carretera en el estado de Coahuila .	2	Definite
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros .	5	Definite
El río Avon es un río que discurre por la zona central de Inglaterra , el principal afluente del Río Severn que atraviesa los condados de Leicestershire , Northamptonshire , Warwickshire , Worcestershire y Gloucestershire .	15	Definite
Digo muchas cosas en las páginas siguientes y en primera persona .	4	Definite
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .	8	Definite
Primero quiero decir que culpa nuestra por no activar la caja fuerte , pero vamos , piensas que puedes estar tranquila y no tiene por que pasar nada .	9	Definite
El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .	31	Definite
La renta per cápita para la localidad era de $ 18,186 .	0	Definite
No existe villorrio , por perdido que se encuentre , donde el - Deustche Bank - no cuente con una filial .	19	Indefinite
Si se superan los módulos obligatorios , se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio , tras superar la prueba de acceso .	3	Definite
Los actores fueron seleccionados " entre los muchos que hay en Nueva York y que trabajan como camareros , en un videoclub o en cualquier oficio " .	0	Definite
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	24	Indefinite
Se contaba además con sala de biblioteca , secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos .	12	Indefinite
Realmente , la finca quedó en manos de la Compañía de Jesús , de 1904 a 1914 , utilizándose como centro escolar por tercera ocasión , bajo el nombre del " Instituto del Señor San José " .	2	Definite
Sin embargo , el senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de la Presidencia , señaló que el rechazo por parte de Martínez Busch a las reformas constitucionales " corresponde a una posición minoritaria " .	27	Definite
Sirvió como comandante de la Agencia de inteligencia aérea , localizada en la base aérea de Lackland .	4	Definite
El municipio de Republic ( en inglés : Republic Township ) es un municipio ubicado en el condado de Marquette en el estado estadounidense de Míchigan .	16	Definite
Final feliz , compré una nueva y desde entonces el ordenador va como la seda .	9	Definite
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .	1	Definite
El II Campeonato Mundial de Boxeo se realizó en Belgrado ( Yugoslavia ) entre el 6 y el 20 de mayo de 1978 bajo la organización de la Asociación Internacional de Boxeo Amateur ( AIBA ) y la Asociación Yugoslava de Boxeo Amateur .	37	Definite
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	7	Indefinite
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje .	6	Definite
En el año 2000 tenía una población de 304 habitantes y una densidad poblacional de 245 personas por km ² .	5	Indefinite
Además el número de chis por li algunas veces varió de los 1500 iniciales .	1	Definite
En este sentido , solo la parte de violín es de fácil ejecución , mientras que la parte para teclado no sería « para principiantes » .	5	Definite
Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos al otro lado del Atlántico .	12	Definite
El sector manufacturero , que había sido el gran creador de empleos en el comienzo de la reactivación , perdió el mes pasado 7.000 empleos , mientras que el sector de minería y maderero ganó 7.000 puestos de trabajo .	16	Definite
- - ¿ Qué le dice la persona masoquista a la sádica ? .	6	Definite
Transcurrido un tiempo , los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso .	1	Indefinite
Fuiste a Barcelona , viniste a Madrid , viajaste por ahí y en todos los lugares nos cuidaste el paladar .	18	Definite
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	53	Indefinite
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .	40	Definite
Este grupo priorizaba el reagrupamiento con otras oposiciones comunistas , principalmente la Oposición Comunista Internacional ( OCI ) , con conexiones con la Oposición de Derecha del Partido Soviético , un reagrupamiento que finalmente condujo a la formación del Buró Internacional para la Unidad Socialista Revolucionaria .	26	Definite
La mejor academia de Málaga para aprender Alemán sin ninguna duda .	0	Definite
Las tiendas tradicionales reclaman más ayudas para asegurar su futuro .	0	Definite
Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus .	5	Indefinite
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	14	Definite
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	8	Definite
Rodrigo Barrera reemplazó a Diego Rivarola y , en el 71 , Musrri dio paso a un tercer delantero , Jorge Guzmán , con lo cual la " U " acentuó la presión sobre el área rival , pero sin lograr doblegar la defensa del River , que salió airosa .	31	Definite
En los dos últimos años , los tipos medios de emisión de la deuda han aumentado dos puntos , encarecimiento que comenzará a mostrarse en el coste de la deuda el próximo año , cuando además se refinanciarán letras emitidas en 1998 y 1999 .	25	Definite
En orden de jerarquía le sigue el Alcalde Municipal , encargado de proporcionar los servicios básicos de los municipios .	13	Definite
La partida se animó pronto .	0	Definite
Neochevalierodendron es un género monotípico de la subfamilia Caesalpinioideae perteneciente a la familia de las legumbres Fabaceae .	6	Definite
La batalla de Chemulpo fue una batalla naval que tuvo lugar el 9 de febrero de 1904 en el puerto del mismo nombre , en Corea , en el marco de la Guerra Ruso - Japonesa ( 1904-1905 ) , enfrentando a la Marina de la Rusia Imperial con la Armada Imperial Japonesa .	20	Definite
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	6	Definite
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	35	Definite
A la hora de reclamar se lavan las manos .	1	Definite
Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 " .	26	Definite
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	37	Indefinite
El viernes pasado , el Gobierno entregó al juez una copia detallada de su propuesta para acabar con el monopolio de Microsoft .	18	Definite
El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto ( PIB ) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento , caída justificada por " el crecimiento económico y la contención del déficit público " .	27	Definite
En la bolsa española , la publicación de los datos estadounidenses benefició principalmente a los dos grandes bancos españoles , BBVA y BSCH , que cerraron con alzas del 2,38% y 1,55% , respectivamente .	14	Definite
Sus primeras obras fueron una Grammaire espagnole y sendas gramáticas catalana y portuguesa , así como otros títulos relacionados con el estudio de las lenguas vivas .	4	Indefinite
Las cuevas de Candelaria es el nombre de un gran sistema de cuevas naturales en el municipio de Raxruhá , Alta Verapaz , Guatemala .	5	Definite
Ese mismo año , asistió como invitado a las XI Jornadas de Cómic de Avilés .	8	Definite
Los montañeros accidentados pudieron pedir auxilio con una llamada al teléfono de emergencias 112 desde un aparato particular de otro excursionista que vio la caída de la avalancha sobre la expedición y alertó a la Guardia Civil de Huesca .	15	Indefinite
En el primer volumen de su obra insertó una apología de la vida y doctrina el « doctor sutil » , y un sumario de la santidad y doctrina del beato Amadeo y de otros discípulos o seguidores de Escoto .	11	Definite
Jamejam es un periódico iraní , que publicó su primera edición el 10 de octubre de 2002 y se edita en idioma persa .	11	Definite
Aquella sonrisa ritual , una mueca encausada y gratuita , ridícula , no era más que un torpe recurso personal para propiciar otros improbables presagios favorables , una burda trampa tendida hacia sí mismo cada mañana , una estupidez más .	27	Indefinite
En las primeras rondas del Abierto , jugó a gran nivel perdiendo sólo 10 juegos y no cediendo ni un solo set ;	1	Definite
El Deportivo de La Coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la Liga a su favor en el estadio del Rayo Vallecano , pero cayó derrotado ( 2-0 ) y mantiene vivo los sueños de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza .	17	Definite
En concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como " comisario político " y le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , quedaría " automáticamente expulsado " del Movimiento de Liberación Nacional Vasco .	25	Definite
Durante un reto en el programa , CariDee ganó una papel en la serie de CW , One Tree Hill .	1	Indefinite
Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección , a lo largo de los cuatro cursos de la ESO , se han quedado en 600 .	19	Definite
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	10	Definite
Square Enix intentó incrementar las oportunidades de los jugadores para encontrar objetos raros para estabilizar el juego y detener la práctica de " venta por giles " o intercambio de objetos dentro del juego por dinero real .	15	Definite
El Real Decreto publicado hoy completa la transposición de la directiva comunitaria en la parte relativa a la prohibición de la distribución de gasolinas con plomo en el territorio nacional .	6	Definite
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes , del que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia .	6	Definite
Esta táctica comenzó a desgastar a las fuerzas irlandesas que , además , se veían obligadas a permanecer en el Ulster para defender sus territorios .	6	Definite
Estos fondos se emplean para respaldar diversos proyectos de desarrollo en las antiguas repúblicas soviéticas , incluida la Federación Rusa .	17	Definite
España , si consigue un buen resultado en la última jornada puede quedar entre las diez primeras lo que sería el mejor resultado de la historia del ajedrez femenino español .	8	Definite
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	11	Definite
Nacido en Belgrado , es doctor en Derecho , brillante profesor e intelectual de verbo fácil y desprovisto de charlatanería , ese pecado frecuente en la vida política serbia .	25	Definite
Unos 200 trabajadores de Efe , la agencia estatal de información , están amenazados por la regulación de empleo .	6	Definite
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " , así como para reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral .	18	Definite
Los Tutalosi vivían en el otro brazo del kinchafoonee , 20 millas al oeste de Hitchitudshi .	0	Definite
Pero " este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva " al problema , con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI .	12	Definite
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	48	Definite
El XV de la Rosa logró seis ensayos en la segunda parte después de haberse marchado al descanso ya con un claro 23-7 a su favor .	9	Definite
El número de contratos registrados durante el pasado mes de mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	38	Definite
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	28	Definite
Estaba orientado al mercado de los procesadores de textos .	2	Definite
Las células B son linfocitos que juegan un papel importante en la respuesta humoral del sistema inmune , siendo una de sus principales funciones producir anticuerpos contra antígenos .	11	Definite
Otro temor invocado por la academia es un posible tratamiento " de todo lo que nos separa " , que pudiera conducir a la " xenofobia y el racismo " entre los escolares .	13	Definite
Cuenta la leyenda que los reyes Sancho el Fuerte , Alfonso II el Casto y Alfonso VII se reunieron en una ocasión para delimitar los límites de sus reinados , y que éstos a su vez lo hicieron cada uno sentado en su propio reino .	24	Definite
Por un bucle en la política matrimonial de las dos casas , la heredera de Mencía de Guzmán y de su difunto esposo Pedro Téllez - Girón , se casa años más tarde con un miembro de la familia Velasco .	8	Definite
La boda se celebró por lo civil , estando Nora en su cuarto mes de gestación .	0	Definite
Malfurion vio como se iban las esperanzas sin sus más grandes aliados .	5	Definite
En CiU querían llegar a un principio de acuerdo antes del otoño .	5	Indefinite
En Feira , los Quince recordarán hoy a Rusia , no obstante , que tiene que respetar sus compromisos acerca del conflicto en Chechenia , donde tendrá que hacer lo posible para evitar " un recurso desproporcionado a la fuerza " , al tiempo que debe procurar encontrar una solución política .	48	Indefinite
El alcalde tiene pendiente un cuarto encuentro con el ministro de Fomento , Francisco Alvarez-Cascos , para tratar del futuro de las infraestructuras pendientes de Barcelona .	8	Definite
El 6 de enero de 1533 , Hernando Pizarro , con Francisco de Jerez , secretario del Gobernador , parten con 20 hombres a caballo , algunos de infantería y varios indios auxiliares , hacia Huamachuco , por orden de Francisco Pizarro .	0	Definite
Es muy conocido por el trabajo que ha realizado como editor de la mayor parte de la obra de su padre y que ha ido publicando tras su muerte , como su albacea literario .	12	Definite
Por los derrotados , el alero ex olímpico Shareef Abdur-Rahim logró la mayor puntuación para los Grizzlies al anotar 24 puntos ; mientras Mike Bibby logró 23 y Othella Harington , 10 .	11	Definite
Durante cinco décadas , la música de murga se ha apoderado de las parrandas populares que se celebran en el país , sobre todo de las tunas de calle donde hoy predomina este género musical .	19	Definite
El balón fue alocado de una a otra portería y se produjeron las suficientes ocasiones de gol como para que el resultado no fuera tan corto .	20	Definite
De esta manera , los inversores que quieran comprar dólares le costaba cada billete verde 168,28 pesetas , el nivel más alto desde 1985 .	4	Definite
A continuación se han clasificado los ácidos dependiendo del del número de H y ejemplos :	9	Definite
El sobrino de Kamatari , Nakatomi no Omimaro se convirtió en la cabeza del Templo de Ise , y su descendencia llevaría de nuevo el nombre de Nakatomi .	11	Definite
Las pistas deportivas tambien están bien pero como nos ha llovido pues hemos optado mejor por los masajes .	0	Definite
El modo que sigue la Iglesia católica es el siguiente : El nuncio apostólico de cada país reúne información en cada provincia eclesiástica del país sobre los candidatos al episcopado , enviándola a la Santa Sede .	28	Definite
El brazalete de semillas es un sonajero hecho con semillas duras que suena al ser agitado .	0	Definite
Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer .	18	Definite
En 1925 , y con el propósito de humanizar la guerra , 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico .	9	Definite
Sin embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte .	16	Definite
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	40	Definite
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .	26	Definite
El Vallespir es una comarca natural e histórica catalana situada en el sur de Francia , en el departamento de Pirineos Orientales , tal como fue definida por Joan Becat en el Atlas de Catalunya Nord en 1977 .	17	Definite
Se votaba la ponencia del señor Rato España en un mundo global y una sola cartulina se alzó con el no .	9	Indefinite
La atribución dada a este nombre , es el de un militar del imperio incaico " Domingo Carquín " , el cual tenía en su poder dicha jurisdicción .	20	Definite
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	30	Definite
Los días 22 y 23 de julio acogerán el festival en la Campa de la Magdalena , Santander .	0	Definite
El Comité de Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam .	11	Definite
En una carta dirigida a De la Rúa , reproducida por el diario mexicano " La Jornada " , Cárdenas justifica su petición para que la justicia argentina revise los casos de los presos " ante la inminencia de un desenlace fatal y queriendo el bien de su patria " .	25	Definite
Entre las obras principales expuestas se encuentran Los comedores de patatas , " La recámara de Arlés " y una versión de " Los girasoles " .	7	Definite
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles el sacramento .	32	Definite
El propio periodista reconoció implícitamente a este diario la existencia de los contactos , pero negó que hasta el momento hayan culminado en un acuerdo concreto .	23	Indefinite
La sede del CICR se encuentra en la ciudad suiza de Ginebra .	0	Definite
Los estudios de Hollywood encargaron a un taller de Toledo la elaboración de la espada , que no era de hierro , sino de latón .	13	Definite
El trato que me han dado ha sido excelente y la calidad de las obras canarias es muy alta .	0	Definite
En octavos de final el rival de Boca fue el Vélez de La Volpe : Boca de local ganó 3-0 y de visitante perdió 3-1 clasificando por diferencia de gol .	4	Definite
El proyecto de ley fue presentado ayer por el representante John Kavanagh .	8	Definite
Por países , Finlandia registró el crecimiento más destacado en este periodo ( 1,6% ) , mientras que los mayores descensos se produjeron en Alemania ( -0,7% ) , Italia , ( -0,9% ) y Dinamarca ( -1,1% ) .	5	Definite
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .	0	Definite
El burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunció un discurso en la Sala de la Pacificación del espléndido palacio municipal , levantado en 1518 " como el mayor ayuntamiento del mundo " con ocasión de la mayoría de edad y la subida al trono de Carlos V .	44	Definite
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .	0	Definite
Las alternativas al abeto que propone el Instituto de Parques y Jardines son el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento .	35	Indefinite
Los bomberos del Consorcio Provincial de Toledo con base en Villacañas ( Toledo ) han rescatado el cuerpo del conductor del tractor de la charca en la que había quedado atascado tras salirse de la vía del camino que transitaba .	34	Definite
Hay un segmento de la población que lo quiere como primer ministro de la provincia , por su condición de buen administrador , pero que en los referendos sobre la secesión no le respalda .	26	Definite
El Municipio de Convención , se encuentra localizado al al noroccidente del departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	9	Definite
Asegurar la equidad económica y no claudicar en el combate contra la pobreza , fomentar la inversión privada nacional y extranjera , estimular una real competencia de mercados , aumentar la competitividad de las empresas y descentralizar el Estado , son otras de las promesas del nuevo gobernante .	33	Definite
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	11	Definite
El pasado 20 de septiembre , durante un acto en Casa de Gobierno , la Presidenta Cristina Kirchner afirmó respecto de la situación de Telefónica y Telecom Italia en Telecom Argentina " el monopolio ya está consolidado " y enfatizó : " Estoy absolutamente convencida que en la Argentina no vamos a permitir la constitución de ningún monopolio " .	21	Definite
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	9	Definite
Don Juan Carlos y Doña Sofía recibieron información sobre la muestra del propio artista , acompañado por su esposa , Teresa Barba , y por el comisario de la exposición , Manuel Borja-Villel , que también les explicó los pormenores de algunas de las noventa obras que ha reunido la exposición .	25	Definite
También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando , que tuvo que retirarse hace quince días frente al Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo .	9	Definite
Esto era parte de la lucha de 20 años del gobierno de los Estados Unidos para poner freno a la práctica mormona del matrimonio plural en el Territorio de Utah y otros puntos del Oeste americano .	22	Definite
La OCDE es la sucesora de la OECE ( Organización Europea para la Cooperación Económica ) , resultado del Plan Marshall y de la Conferencia de los Dieciséis ( Conferencia de Cooperación Económica Europea ) , que existió entre 1948 y 1960 y que fue liderada por el francés Robert Marjolin .	6	Definite
Esto , unido al cortísimo período de maduración en cámaras refrigeradas que no requieren mucha precisión en el control de sus ambientes ( humedad + temperatura ) , le dotan de un coste muy ecónomico al consumidor .	35	Definite
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	33	Indefinite
Con el de ayer , suman ya una decena los atentados contra estas dependencias de la Guardia Civil en Getxo .	7	Indefinite
Por último , el saltador cubano afirmó que tras concluir su preparación en los Juegos Olímpicos de Sydney " pienso mantenerme en el deporte en activo " .	13	Definite
En 1966 , durante su primer año universitario , escribe la historia de Snodal , príncipe de Fronela , texto con el que inició la creación del universo imaginario que más tarde bautizaría con el nombre de Glorantha .	24	Definite
La concejala de Seguridad y Movilidad , Carme San Miguel , consideró ayer que el sarao transcurrió de forma " intensa y alegre " .	0	Definite
Dice que cada día 250 millones de personas en todo el mundo ven sus programas .	10	Definite
Retirado del ejército , se dedicó a la agricultura en Sinaloa .	1	Definite
" Creo que podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que ha jugado un papel de animador del mismo " , sostuvo en una conferencia de prensa .	32	Indefinite
A la espera de las decisiones de los jueces , Estados Unidos vuelve hoy a vivir una jornada pendiente de lo que ocurre en Florida en los diferentes frentes : tanto en la capital del estado , Tallahassee , como en los condados donde estaba previsto hacer un recuento manual de los sufragios .	41	Definite
El centro de entrenamiento también es utilizado por el Cobham Rugby Football Club .	0	Definite
En el caso de los dos primeros grupos , peces y reptiles , tal aseveración no suscita la más mínima controversia .	4	Definite
Mobil ha anunciado haber encontrado un examen que podría diferenciar los aviones utilizables de los estropeados , pero CASA ha adelantado que no autorizará la prueba propuesta por la multinacional si expertos independientes no la avalan .	14	Definite
El frío ambiental y la visita anterior a los barracones donde quizá murió alguno de los suyos , no daba para alegrías .	4	Definite
Los anfitriones le arrebataron el trofeo a los brasileños , en una final llena de goles ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho fue proclamado como el mejor jugador de la competición .	0	Definite
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	32	Indefinite
El resultado de toda una noche de abnegada entrega al periodismo serio fue este ridículo documental gráfico .	0	Definite
El detonante de esta situación llegó con Pablo Herrero , empresario y experto en márketing , como protagonista .	0	Definite
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	22	Definite
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk ( en este caso orientado con la cultura gótica ) y el Steampunk son como " hermanos lejanos " porque ambas posturas se concentran en futurismos , aunque en diferentes formas ( retrofuturismo y profuturismo , respectivamente ) .	6	Definite
Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios al margen de la ley , que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes , en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados .	35	Definite
El 9 de marzo de 1839 , tuvo éxito con la firma de un tratado de paz con Francia .	0	Definite
Esta ermita se ubicaba en el camino real a Atlixco , camino que con el tiempo se convertiria en uno de los cuatro ejes que dividieron a la ciudad de Puebla , la actual avenida 16 de septiembre .	21	Definite
Además de estas páginas , se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera ( el autor de Pafman ) , desparecen algunas viñetas de la edición anterior , y se estiran dos para llenar .	17	Definite
La ciudad contiene un palacio y una mezquita en la zona sureste , otro palacio al noreste y baños al norte .	9	Definite
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	0	Definite
Esta proximidad funcional y geográfica es el primer factor de explicación del desarrollo del NSC paralelo al aumento de fuerza del poder ejecutivo desde la Segunda Guerra Mundial .	11	Definite
El equipo soriano rompió una racha de cinco jornadas sin conseguir un triunfo .	0	Definite
" En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente " , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura del menor de los Bush .	20	Definite
A la muerte de Millet una década después , una guerra de ofertas estalló entre los Estados Unidos y Francia , acabando unos años más tarde con un precio de 800.000 francos de oro .	5	Indefinite
World 's Strictest Parents ( En Latinoámerica conocido como : Adolescentes Rebeldes ) Es un programa de televisión , estilo reality donde dos adolescentes problemáticos ( generalmente un chico y una chica ) , son enviados a vivir con una familia de reglas estrictas , en un intento de sus padres por cambiar sus vidas .	46	Indefinite
La ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación " Cali II " , que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental del país .	35	Definite
He actualizado A cada paso , una canción muy ochentera .	6	Indefinite
La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultándoles los diagnósticos , centrándose en el caso de Eva Perón .	30	Definite
El Gobierno de Bagdad exige el levantamiento total del embargo .	5	Definite
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	10	Definite
Este encuentro sólo es posible merced al tacto en movimiento , sentido háptico que se erige en el genuino medio para el descubrimiento y constitución del mundo , de la realidad y del ser .	32	Definite
Sin embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores .	14	Definite
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	23	Definite
La UE aprovechó la referencia de Clinton a posibles sanciones comerciales por motivos laborales para ganar el apoyo de esos países .	0	Definite
Durante la siguiente década , Quanah se convertirá en uno de los más importantes jefes indios del Llano Estacado , donde realizará una eficaz guerra de guerrillas .	16	Definite
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	48	Definite
A la muerte de Millet una década después , una guerra de ofertas estalló entre los Estados Unidos y Francia , acabando unos años más tarde con un precio de 800.000 francos de oro .	1	Definite
Con el tiempo su talento en la producción , lo ha convertido en una figura mítica en la industria de la música .	17	Definite
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	20	Definite
Sin embargo , esta forma de gobierno fue breve , pues el sultán y el gobierno electo mediante un sistema que mantenía el control en manos de la élite árabe fueron derrocados el 12 de enero de 1964 en la Revolución de Zanzíbar , dirigida por John Okello , un revolucionario de origen ugandés .	18	Indefinite
El próximo 2 de mayo estrenará en el Romea Defensa de dama , un drama sobre las mujeres maltratadas , escrito por Joaquín Hinojosa e Isabel Carmona , que ahora se representa , junto con Juan José Otegui y Antonio Valero , y con dirección de José Luis Gómez , en el Teatro de La Abadía de Madrid .	51	Definite
Además , estas dos naciones tienen una larga historia de relaciones , desde que , hace 150 años , se produjera la primera migración china al Perú .	21	Definite
La Generalitat , los ayuntamientos de Reus y Tarragona y las Cámaras de Comercio de ambas localidades han renovado por cuatro años el convenio con Ryanair por el que la compañía irlandesa recibirá 14 millones de euros hasta 2013 .	29	Definite
Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven .	35	Definite
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra , mientras que los cuatro restantes se mantienen , Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia .	11	Definite
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	47	Definite
De hecho , la emisora catalana subrayó diversas informaciones que ya han ido apareciendo en las últimas semanas relativas al acuerdo que existe entre el jugador y Barcelona , el cual , según ha podido saber también EFE , es casi total , a la espera de que concreten los dos clubes la cantidad del traspaso .	15	Definite
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	22	Definite
David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso del tiempo se ha ido independizando .	14	Definite
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	17	Definite
Los precios de venta industriales en los bienes de equipo subieron un 0,1 por ciento el mes pasado ( 1,2 por ciento interanual ) , al igual que los de la industria automovilística .	0	Definite
Era lo último que se enseñaba a los catecúmenos y solo hasta la víspera de su bautismo .	7	Definite
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	1	Definite
Por último , esta Proposición pide la supresión de una serie de artículos referidos a los peajes y a las ampliaciones de los plazos de las concesiones dadas a las empresas que explotan las autopistas de peaje en España .	6	Definite
Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación .	14	Definite
En el auto de procesamiento , de 321 páginas , Garzón ilustra con numerosos ejemplos los métodos de Ekin .	1	Definite
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	44	Definite
El financiero justificó su análisis diciendo que la mayoría de las medidas fiscales pedidas a Brasil han sido tomadas y que el real está ahora infravalorado .	7	Definite
Fue utilizada por primera vez en la primera versión del Pentium 4 en 2001 .	9	Definite
Los marinos - - en la foto , a su llegada a la ciudad de Shannon - - no sufrieron heridas .	0	Definite
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	11	Definite
Durante un reto en el programa , CariDee ganó una papel en la serie de CW , One Tree Hill .	9	Indefinite
Adscrito al grupo ultra italiano Núcleos Armados Revolucionarios ( NAR ) y considerado como un terrorista de " extrema peligrosidad " , según el Ministerio del Interior , sobre Belsito pesan dos órdenes internacionales de búsqueda y captura , una italiana y otra francesa .	23	Definite
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino de Grecia , la reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados .	11	Definite
El automovilista chocó con el bordillo , se subió a la acera y , tras arrancar una papelera , atropelló a tres niños que esperaban junto al semáforo para cruzar la calle .	0	Definite
Asumieron que la mayoría de las visitas eran de empleados más que de ejecutivos y esperaban que la compañía viera el demo como ellos lo veían , un tributo a Chrono Trigger , y no un reemplazo .	20	Definite
El caso ocurrió en la ciudad de Massa , región de Toscana .	0	Definite
Descendiente de cuatro generaciones de actores , Greene estudió en la Cardinal Vaughan Memorial School de Kensington , Londres .	10	Definite
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	0	Definite
Por entonces el sistema operativo registraba unas 300.000 activaciones diarias , una cifra bastante maja teniendo en cuenta además el sano crecimiento que había experimentado si estudiábamos su trayectoria durante sus últimos meses .	11	Indefinite
En su sección de baloncesto , el club ganó la Copa de Campeones de Europa en 1962 , contra el Real Madrid en la final , y también fue finalista de Campeones de la Copa de Europa en 1960 .	9	Definite
El deporte rey de los Juegos también ha sentido el dominio de los españoles .	12	Definite
En 1999 , se ubicó en el número 76 en la lista de los 100 mejores jugadores de béisbol de la historia ( 100 Greatest Baseball Players ) publicada por " The Sporting News " y fue nominado como finalista del Juego de la Centuria de las Grandes Ligas ( Major League Baseball All - Century Team ) .	43	Definite
Aún así Reynolds jugó siete partidos como abridor en los que su picheo no fue efectivo para dejar su marca en 6-3 con un promedio de 3,31 de efectividad en el montículo .	23	Indefinite
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad .	52	Definite
Recordó que la ministra de Medio Ambiente , Isabel Tocino , ha incumplido su promesa de llevar al Congreso antes de junio un proyecto de plan , lo que " hará imposible " que la ley salga a la luz en esta legislatura .	2	Definite
En octavos de final el rival de Boca fue el Vélez de La Volpe : Boca de local ganó 3-0 y de visitante perdió 3-1 clasificando por diferencia de gol .	12	Definite
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	3	Indefinite
El área de difusión del loro de Meyer comprende el África central y oriental , encontrándose principalmente en Angola , Chad , República Centroafricana , Sudán , Etiopía , Kenia , Zambia , Zimbabue , Mozambique y Sudáfrica .	9	Definite
Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca del extremo N terminal de la proteína madura , con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca del extremo C terminal .	0	Definite
Más de 170.000 personas visitarán este año el Salón Internacional del Turismo de Cataluña ( SITC ) , según ha dicho hoy el conseller de Turismo , Antoni Subirá , durante la inauguración de esta feria , en la que participan más de 46 países y que estará abierta hasta el próximo domingo .	31	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Holt tiene una superficie total de 41.11 km ² , de la cual 40.6 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.25 % ) 0.51 km ² es agua .	3	Definite
Empezó su pontificado introduciendo el gas ciudad en Roma , que era el último grito del progreso , y acabó condenando todas las ideas liberales y modernas , cuya lista puso en un famoso documento llamado Syllabus .	12	Definite
Señor propietario de la franquicia , no ahorre tanto en cierto personal , sepa cuales son los puestos estratégicos en su restaurante y no se deje ir por el glamour de tener un chica mona de responsable , por que és solo eso , una chica mona .	44	Indefinite
Está a una distancia de 254 kilómetros por carreteras de Teruel , la capital de provincia , y a 78 kilómetros de Zaragoza , capital de la Comunidad Autónoma .	12	Definite
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al equilibrio el pasado ejercicio y retomó la senda del crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del 30% .	24	Indefinite
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto .	8	Definite
Según Yasir Arafat , el periodo de calma empezó a contar el miércoles , pero según el ministro israelí de Asuntos Exteriores , Simon Peres , su Gobierno " decidirá " cuándo empieza la cuenta atrás .	16	Definite
El Edén lo encontramos nosotros cuando , al concluir la sesión de la tele , pusimos en la doméstica cadena de sonido el mítico Last Recording , su última grabación ( marzo de 1959 ) , con la orquesta de Ray Ellis y el piano de Hank Jones .	22	Definite
Detrás , Laudelino Cubino hacía de gregario y aguantaba el tipo para que su compañero le diera a Kelme la primera victoria en la Vuelta .	23	Definite
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	32	Indefinite
La inscripción alu aparece en los bracteatos con los siguientes códigos de Rundata : G 205 , DR BR6 , DR BR13 , DR BR25 , DR BR42 , DR BR54 , DR BR59 , DR BR63A , DR BR67 , DR EM85 ;	8	Definite
El acceso a los vehículos se impedirá mediante pilones automáticos que permitirán el tráfico rodado en algunas horas y el paso a vecinos y usuarios de los párkings .	19	Definite
El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo .	0	Definite
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	20	Definite
Miembro de la Academia de Buenas Letras ( 1924 ) , a la que presidió entre 1961 y 1963 , del Institut d' Estudis Catalans ( 1942 ) , del que fue presidente en 1957 , y de la Academia de Bellas Artes de Sant Jordi ( 1968 ) , fue el organizador del Museo Comarcal de Cervera .	29	Definite
Entre sus rivales se encuentran el Alfa Romeo 164 , el Ford Scorpio , el Lancia Thema , el Opel Omega , el Renault Safrane y el Saab 9000 .	22	Definite
La verdad es que el trato es muy agradable , el dueño te recibe en la entrada , es muy majo , y los camareros también son muy agradables y serviciales .	10	Definite
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	24	Definite
Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .	29	Definite
Aunque a regañadientes , Blatter tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas , 33 millones de euros - - y hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena O'Globo había pagado a ISL .	8	Indefinite
El reclamo turístico queda completado con la existencia de formaciones coralinas , muy apreciadas por los submarinistas , y las expediciones de aventura al interior del Néguev .	19	Definite
Patrick Kluivert convirtió el polémico penalti que dio el triunfo al equipo azulgrana y ya suma diez dianas en lo que va de Liga .	19	Definite
El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y , en ese último año , se ha situado en 12.787 pesetas , según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos , que se presentará en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte .	36	Definite
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .	19	Definite
Tanto el conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como el presidente del crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , han subrayado el origen " organizado y provocado " del motín por parte de grupos antisistema , y el sindicalista señaló a determinados abogados .	10	Definite
Además , confían en el compromiso asumido por el conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar el decreto en Catalunya de la manera más beneficiosa para el pequeño comercio , concentrando en agosto las nuevas aperturas de festivos .	35	Definite
Se proponen la tarea de conciliar la tradición de la Filosofía Antigua con la doctrina religiosa ( musulmana , cristiana o judía ) .	2	Definite
El paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra .	10	Definite
" El Colombiano " de Medellín tituló " ¡Qué rajada! y asegura que " La tranquilidad de los días previos se convirtió en gran preocupación luego de la pobrísima actuación de Nacional en Santiago .	17	Definite
Mientras estudiaba , trabajó con un médico en práctica de hospital con el dinero que su hermano David le proveía .	12	Definite
En los GPS conviene poner Dalia , 1 y así se llega perfectamente .	1	Definite
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	0	Definite
Según la Oficina Nacional de Estadística británica , Anglesey tiene una superficie de 1,45 km ² que cubre parte de la localidad de Burton upon Trent .	10	Indefinite
Incluso la bajada de bandera del taxi , que oscila entre el equivalente a 2,05 y 3,07 euros , en función de la carrera , es la más cara de todas .	22	Definite
Es el organismo responsable de los puertos de la bahía de Algeciras y Tarifa .	5	Definite
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta , preguntándose constantemente , cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo .	17	Definite
El ferrocarril ha sido acondicionado íntegramente en los talleres de FEVE , convirtiendo los antiguos coches de viajeros de la serie BB de mediados del siglo pasado en tres coches salón .	0	Definite
El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión .	25	Definite
Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia .	23	Indefinite
Y escogió ERC " , señala Vicenç Villatoro , escritor , actual director del diario Avui y amigo de la diputada .	19	Definite
Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo , Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales , resultando en la victoria por una amplia mayoría .	24	Indefinite
Resultado : me cambio a la oficina de debajo de mi casa , donde son siempre la mar de majos , solucionan papeletas de los más complicadas a conocidos míos , y sin duda dejaré constancia formal en la entidad de los motivos del cambio .	16	Definite
El SDK Fue liberado finalmente el 6 de marzo de 2008 , permitiendo así a los desarrolladores hacer aplicaciones para el iPhone y iPod Touch , así como probarlas en el " iPhone simulator " .	30	Definite
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	50	Definite
El Kindle DX se vende a 489 dólares tanto en el mercado internacional como en Estados Unidos ( contra 259 dólares el Kindle clásico ) a partir de hoy y para entrega a partir del 19 de enero .	34	Definite
Cuando escribo esto la Madre Coraje peruana acaba de ser reventada por los senderistas .	12	Definite
Pero , también casi a diario , el Gobierno asegura que no hay razón alguna para que los precios sigan elevándose , y según sus cálculos , incluso deberían bajar .	7	Definite
( - O es que prefieren un Cáceres-Murcia ? )	6	Indefinite
-- Los perros de mi vecina ( la del del cuarto ) , los nietos de mi vecino ( el del ático ) , los tirones del fisioterapeuta que me rehabilita , la musiquilla de los colegiales de San Ildefonso cuando cantan los premios de una lotería que no sé a quién coño toca .	19	Definite
' Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	5	Definite
Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España " .	28	Definite
Pilar Távora protagoniza un especial de La 2 para despedir 1999 .	3	Indefinite
Esto podría haber dado el ingeniero de Amtrak tiempo suficiente para detener su tren o al menos reducir la velocidad en un esfuerzo por minimizar la gravedad del accidente .	4	Definite
Las complicaciones propias de un fallo renal , combinadas con una neumonía , la llevaron a la muerte el 20 de febrero de 2005 , en Thousand Oaks ( California ) .	0	Definite
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	10	Indefinite
He comprado un comedor , una cama y una mesita para el salón .	5	Indefinite
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos , cuya población se reducira producto de las masacres , la aculturización , perdidas de tierras , migraciones forzadas y enfermedades .	1	Definite
No se ejercerá la opción del ariete del del City quien tiene como destino Italia o Alemania .	5	Definite
En el año 2010 tenía una población de 1087 habitantes y una densidad poblacional de 12,23 personas por km ² .	5	Indefinite
El partido en el Gobierno de Colombia con el presidente Andrés Pastrana , el Conservador , sufrió un gran retroceso en los comicios regionales del domingo con el triunfo del opositor Liberal y los movimientos independientes en la mayoría de gobernaciones y alcaldías de las principales ciudades del país .	21	Definite
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	21	Definite
La colonia contuvo a los apaches de la región y a cambio de esto el gobierno mexicano prometió abastecerles las necesidades básicas , mas estas promesas no fueron respetadas .	19	Definite
La Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) ha señalado que las maletas precintadas con el objetivo de aumentar la seguridad sufren más robos ( un 3,4 % ) que las no protegidas ( 0,9 % ) , según una encuesta realizada a más de 10.000 viajeros en 150 aeropuertos de todos el mundo .	12	Definite
Los Juegos Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores , las empresas de taxis , los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones .	13	Definite
Fallece el fundador de CiU de La Llagosta .	1	Definite
En diciembre de 2007 , Japón realizó una prueba con éxito de un SM - 3 bloque IA a bordo del JDS Kongō contra un misil balístico .	12	Indefinite
El municipio de Prosper ( en inglés : Prosper Township ) es un municipio ubicado en el condado de Lake of the Woods en el estado estadounidense de Minnesota .	0	Definite
Es accesible por una pista desde la A - 5 , que parte desde la casa de Zúmbano .	14	Definite
Se fabricaba el pan con harina de trigo , de cebada y de centeno , y probablemente también con otros cereales como mijo y avena .	2	Definite
El gasto público en Colombia es considerado como poco eficiente e improductivo , dados los escasos resultados de sectores que copan una parte importante del presupuesto nacional .	21	Indefinite
En el contexto de su actividad como kapellmeister presentó estherpaula por primera vez obras de Beethoven en los escenarios de concierto de una orquesta sueca .	1	Definite
El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .	35	Definite
Esta misma semana , la prensa achacó a la negligencia de las autoridades la muerte de 162 mineros por una explosión de gas en la mina de carbón de Muchonggou , el pasado 27 de septiembre .	24	Definite
Cèsar Martinell i Brunet ( Valls , Alto Campo , 24 de diciembre de 1888 -- Barcelona , 19 de noviembre de 1973 ) fue un arquitecto español de origen catalán , a caballo entre el Modernismo y el Novecentismo .	35	Definite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Richmond tiene una superficie total de 81.75 km ² , de la cual 78.76 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.66 % ) 2.99 km ² es agua .	21	Definite
Entre otras muchas enfermedades bacterianas y / o fúngicas , la podredumbre negra de la zanahoria , producida por el hongo Stemphylium radicinum , hace que las hojas se oscurezcan o mueran y destruye la raíz .	14	Definite
López Amor pidió al empresariado español que conceda a Hispasat , " en igualdad de condiciones " , cierta preferencia respecto a otras empresas de la competencia .	25	Definite
Por ello , algunos analistas , aunque no dudan de nuevas alzas de tipos , creen que estas serán más bien moderadas , y que no afectarán seriamente a la bolsa .	29	Definite
El defensa central , que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions , avisa al Barça de uno de los mayores peligros con que se encontrará en Atenas : " Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones " .	25	Definite
Pyongyang había afirmado a principios de este mes que quería reanudar cuanto antes las negociaciones de los Seis ( Corea del Norte , Corea del Sur , Estados Unidos , China , Japón , Rusia ) sobre la desnuclearización del país , tras una serie de discusiones " constructivas " en julio .	13	Definite
Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente al 84 % del año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 .	18	Indefinite
Algunos creen que el incremento de la participación de los gobiernos locales en crear la política conducirá a una mayor propiedad de los programas de préstamos , por lo tanto a una mejor política fiscal .	31	Indefinite
El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo la mediación del presidente estadounidense , Bill Clinton , en la cumbre de Camp David , en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo .	46	Definite
" Hay un momento en que las cosas las tienen que hacer las grandes fuerzas políticas " , indicó el ex diputado .	2	Indefinite
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	36	Indefinite
Sus actuales 8,5 hectáreas de superficie , la mitad del espacio que consagran a sus torneos el Abierto de Australia o Wimbledon , lo han convertido en el más reducido de los ' Cuatro Grandes ' .	16	Definite
La nueva identidad corporativa ha sido aprobada hoy por los consejos de administración del BBV y Argentaria , entidades que este mes ejecutarán su fusión , de forma que podrían comenzar a cotizar en bolsa como un solo banco el próximo 31 de enero .	36	Indefinite
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	36	Definite
En los cítricos , las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999 : en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento .	1	Definite
En principio , el toque de queda y el estado de emergencia se mantendrán hasta el final de la reunión .	18	Definite
La predisposición favorable a los primeros es comprensible pero no siempre justificada por la realidad .	0	Definite
En medio de la serie , Rick Wheeler descubre la " leyenda de Falcon " gracias al Dr. Stewart .	3	Definite
Antes y durante el período de independencia Mesic fue uno de los colaboradores más próximos de Tudjman , por lo que entre 1992 y 1994 ocupó el cargo de presidente del Parlamento .	19	Definite
Pilny , que es también tesorero de la Asociación de Atletismo Europeo , dice que Zatopek ha sido hasta ahora una verdadera leyenda del deporte conocida en todo el mundo .	20	Indefinite
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .	0	Definite
La restauración es otra de las prioridades de los hoteles de la cadena , que ofrece a sus clientes una cocina de primera calidad .	5	Definite
" El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	39	Definite
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	52	Definite
El director general del grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62% del total de facturación del grupo .	18	Definite
No hay piedad para los condenados es el segundo disco de la banda madrileña Santa , que ve la luz en el año 1985 , bajo el sello discográfico Chapa Records .	18	Definite
Rédené ( en bretón Redene ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Finisterre , en el distrito de Quimper y cantón de Arzano .	7	Indefinite
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	5	Definite
El 16 de septiembre de 2004 anunciaron su separación , aunque la pareja no se divorció formalmente hasta el 8 de abril de 2005 .	18	Definite
Los bomberos del Consorcio Provincial de Toledo con base en Villacañas ( Toledo ) han rescatado el cuerpo del conductor del tractor de la charca en la que había quedado atascado tras salirse de la vía del camino que transitaba .	16	Definite
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	41	Definite
Las muertes de un líder de la ultraderecha israelí y de su esposa , y de un dirigente del movimiento palestino Al Fatah desataron ayer clamores de venganza en Israel y en los territorios palestinos .	32	Definite
Creo que tendrá más presión en el Camp Nou después de sus últimos resultados " , afirma el ex azulgrana Nadal .	17	Definite
El arma , por su propia naturaleza , siempre ansiaba sangre , llevando a su dueño a la locura .	0	Definite
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	18	Definite
Con esta artillería , las quejas patronales apenas resuenan más allá de la Franja de Ponent , o llegan distorsionadas .	4	Definite
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún , los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas .	13	Definite
Con la torre del Salvador se inició la construcción de nuevas fortificaciones en la parte oriental del Kremlin .	16	Definite
Cuando el AC Milan ganó el título de la Serie A en 2004 , Ricky , como es llamado por sus compañeros de equipo , mostró una camisa con el lema " I belong to Jesus " ( " Yo pertenezco a Jesús " ) .	26	Indefinite
" Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús .	2	Definite
Las quejas ciudadanas motivaron un despliegue extra la mañana del día 1 .	7	Definite
Según fuentes israelíes , el primer ministro Ehud Barak abandonará el lunes Shepherdstown para regresar a Israel .	4	Definite
Además puede vivir en las corrientes salobres influenciadas por las mareas , además de acequias , pozas estacionales , y praderas de juncos .	4	Definite
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	4	Definite
Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .	33	Indefinite
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	5	Definite
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine .	8	Definite
Tras Coulthard se ha situado el líder del mundial el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) que ha rodado bastante , veinticinco vueltas , para poner el coche a punto para la carrera del domingo .	32	Definite
En un vibrante partido , jugado en el estadio Santa Laura de Santiago , ante unas 4.000 personas , el equipo de los " diablos rojos " , supo sacar provecho de sus jugadores de medio campo y línea delantera , en la que destacó Julio Gutiérrez y Rodrigo Valenzuela .	22	Definite
Esta fue una de las muy pocas veces que el general ateniense escapó a un castigo civil por una derrota .	9	Definite
La renta per cápita para la localidad era de $ 16,739 .	0	Definite
El tamaño de los fragmentos ha de ser tal , que una vez agregadas las cabeceras del nivel de enlace ( diez bytes ) y los correspondientes CRCs , el tamaño total no exceda los 292 bytes máximos permitidos para una trama .	11	Indefinite
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	17	Definite
La condición de jefe del Estado Vaticano , además de jefe de la Iglesia , obliga a los poderes públicos españoles asumir la mayor parte de los gastos de la estancia .	4	Definite
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que miraba con curiosidad y nostalgia .	11	Definite
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	5	Definite
La manifestación a la que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock .	3	Definite
La bajada de velocidad se produciría a los 500 MB ó 1 GB respectivamente .	0	Definite
El modelo económico que defienden los socialistas pasa por dotar a los ayuntamientos de más competencias y de la correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problemas como los generados por la inmigración o para poder desarrollar su propia política de empleo .	11	Definite
Las zonas más afectadas son la región central y parte de la zona este de Turquía , hacia la frontera sur de la zona oriental del complejo de colisión continental entre la Placa Arábiga y la placa euroasiática , así como la zona de la falla de Anatolia .	41	Definite
Tony volcó sobre la ruta una categoría que sólo Indurain posee en el ciclismo actual y que esta temporada juega con el misterio .	5	Indefinite
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche .	11	Definite
Durante la Guerra Civil hubo poca actividad bélica , ya que apenas iniciado el conflicto quedó inmediatamente bajo el dominio de los golpistas .	13	Definite
Jonquières es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Castres y cantón de Lautrec .	22	Definite
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH - .	25	Definite
Han abandonado el confort y la seguridad de Occidente para comenzar una nueva vida y hacer fortuna .	2	Definite
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery , se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario , y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país .	19	Definite
Además en las elecciones generales celebradas hoy el PP consolidó su entrada en las localidades del denominado " cinturón rojo " del sur de Madrid , en el que comparte victorias y derrotas con el PSOE , que sin embargo sigue siendo el partido más votado en el cómputo global de esta zona .	13	Definite
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno .	14	Definite
Cuauhtémoc Cárdenas , líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , quien por tercera vez busca la presidencia , aparece de tercero en las intenciones de votos , mientras que los restantes tres candidatos apenas superan juntos el dos por ciento .	40	Definite
Su máxima es la calidad , tanto en la materia prima como en la elaboración y presentación de los platos .	13	Definite
Algunas especies recorren libremente la superficie del zoo , destacando entre ellas las gallinas de Guinea .	4	Definite
Una de estas personas fue una joven china llamada Xiang Po , a quienes los Guardianes le dieron el poder extraer energía de las Líneas del Dragón terrestres ( campos de energía mística que corren a lo largo y ancho del planeta ) .	40	Definite
Hay cuatro variedades principales según el tiempo de maduración : el tierno , el semi - curado , el curado y el añejo .	13	Definite
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	4	Definite
Licenciado en Ciencias de la Información ( periodismo ) por la Universidad Complutense de Madrid .	4	Definite
EL ARRESTADO es el responsable de una organización caritativa musulmana que está acusado de falso testimonio y de tener relación con la organización terrorista Al Qaida de Osama bin Laden , responsable de los atentados del 11 de septiembre en Washington y Nueva York .	3	Definite
Había ido tan seguro de la victoria que llevaba puesta para recibir el premio la camisola de seda amarilla de los ritos de primavera .	20	Definite
Tras la presentación de este escrito , el titular de Fomento deberá comparecer ante la comisión competente del Senado , lo que permitirá a los firmantes conocer a través de Alvárez Cascos cuál será el trazado definitivo de la futura red y las perspectivas que sobre esta tiene el responsable de este departamento ministerial .	20	Definite
De los 972 habitantes , el municipio de Millwood estaba compuesto por el 98.87 % blancos , el 0.31 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.31 % eran de otras razas y el 0.51 % pertenecían a dos o más razas .	43	Definite
Trabajó distintos géneros : ensayo , novela , poesía ... además de estudios científicos geográficos de su cátedra de la Universidad de Santiago de Compostela .	19	Definite
El Pay Pay ( o Pay - Pay ) es un local de la ciudad española de Cádiz .	0	Definite
Elephantulus rufescens es una especie de musaraña elefante en la familia Macroscelididae .	3	Indefinite
En esos años de destierro , Isabel de Farnesio vivió dedicada a su vida personal , pero siempre atenta a la evolución del reinado de su hijastro , sobre todo atenta a la salud y vida privada de Fernando VI , especialmente tras la muerte de su esposa , Bárbara de Braganza .	43	Definite
También criticó la idea de la vida después de la muerte , la defensa del libre albedrío al problema del mal , y el sin sentido del concepto de Dios .	23	Definite
Se la vincula al Grupo Surrealista del Río de la Plata .	6	Definite
Los 128 litros que dejó el temporal entre el domingo por la mañana y la madrugada de ayer provocaron numerosos problemas en la ciudad , como inundaciones de túneles , garajes anegados y cortes en el metro .	22	Definite
El hidalgo español .	0	Definite
Porque incluir como funcionario al asesor y al al cargo de libre designación que multiplica por mucho los ingresos citados es tergiversar y manipular la verdad .	4	Definite
El Presidente del Ombudsman venezolano recomendó a la sociedad civil y de los diputados de la oposición denunciar ante el Secretario General de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , esta ausencia presidencial que deja el poder en el limbo " .	15	Definite
Para muchos de ellos , una de las primeras formas de piel tuvo que ser algo así como una sencillísima membrana , resultante del endurecimiento de la sustancia celular , el citoplasma , expuesta a la acción del aire y el oxígeno .	18	Indefinite
El fichaje de Leandro Damiao ocupará muchas portadas y el FC Barcelona esta detrás de este joven atacante que juega en el Internacional Porto Alegre y quien pretende también la Fiorentina según cuenta Calciomercato hace unos días .	21	Definite
Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América .	41	Definite
Y es que cuando toco la pared noto que tiene historia , que tiene sentimiento " , dice Claudia , segura de saber siempre lo que toca .	24	Definite
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	3	Definite
La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta del Congreso y Senado para la Unión Europea , Juan Moscoso , se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias ( APP ) .	21	Definite
La izquierda ha hecho una piña en torno a Jospin al tildar sus palabras de " discurso franco " , mientras que la derecha ha denunciado una " torpeza grave " , " un fiasco , fruto perverso de la cohabitación " .	33	Indefinite
Pavón , de 26 años , logró 86 puntos de un total de 115 posibles en una consulta promovida por el diario costarricense entre 23 periodistas del área a quienes pidió citar por los cinco mejores jugadores de Centroamérica .	20	Definite
El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .	0	Definite
Este cautivador thriller , ambientado en la oscura postguerra española , relata las aventuras de Darman , un inglés que viaja a Madrid con la misión de matar a un topo infiltrado en la organización del clandestino Partido Comunista .	17	Indefinite
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha conversado este miércoles brevemente con el primer ministro italiano , Silvio Berlusconi , minutos antes del inicio de la cumbre de líderes europeos en la que se debatirá un plan global para combatir la crisis de deuda de la eurozona .	44	Definite
En la madrugada del jueves 23 de abril de 2009 , un nuevo accidente en la central nuclear de Santa María de Garoña puso en riesgo la salud y la vida de los habitantes del Valle de Tobalina ( Burgos ) .	1	Definite
Sus actuales 8,5 hectáreas de superficie , la mitad del espacio que consagran a sus torneos el Abierto de Australia o Wimbledon , lo han convertido en el más reducido de los ' Cuatro Grandes ' .	9	Definite
Los trenes CIVIS de la línea se detienen en la estación .	4	Definite
Abogó por una solución justa y duradera a la deuda exterior , y reiteró la necesidad de fortalecer la disciplina u transparencia de la supervisión bancaria y las políticas económicas y financieras " sanas " y de continuar con los cambios estructurales .	8	Definite
Nos pusimos en contacto con un joven director y nos ha hecho un videoclip a su medida .	12	Indefinite
Melgarejo no sólo perdonó la vida al acusado sino que tomó por concubina a Juana Sánchez tras retenerla en Palacio Quemado por tres días consecutivos .	4	Definite
El granizo acompañó a la lluvia en las comarcas del interior .	4	Definite
Sakamoto y Kiyotake , declararon que el apellido del del personaje " Aran " fue tomado de Edson Arantes do Nascimento , el nombre de nacimiento del famoso jugador de fútbol , Pelé .	9	Definite
Se cultivaron muchos tipos de uva , habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad .	12	Definite
The Magician explica que no puede recibir órdenes de una criatura inferior , como son los seres humanos .	9	Indefinite
Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos .	28	Definite
El puente de la Amistad une Mae Sot con Yawadi , y hacia el oeste la carretera nos lleva hasta las ciudades myanmas de Mawlamyine y Rangún .	15	Definite
Aunque su participación en el rediseño del Parlamento le dio a Barry un nombre de prestigio en la arquitectura ( fue premiado con la Medalla Real de Oro de la RIBA en 1850 ) , estuvo también a punto de acabar con él .	6	Definite
Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , al tratarse de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores .	0	Definite
- - - Tiene usted tierras ? - - preguntó Rafael un día .	11	Indefinite
Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande .	4	Definite
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	13	Definite
Le sigue la pista con el 17 % la demócrata Hillary Clinton , quien recibe la aprobación del 76 % de las norteamericanas en su desempeño como secretaria de Estado , mientras que tan solo el 9 % desaprueba su trabajo .	21	Definite
El museo es el centro de trabajo de la historia local para los estudiantes y alumnos de la ciudad y del distrito .	0	Definite
En concreto , la alerta se ha activado para la Cordillera Cantábrica leonesa y la comarca zamorana de Sanabria , en las que permanecerá en vigor entre las 00.00 y las 15.00 horas del martes .	21	Definite
Sin entrar a valorar las razones de esos hechos , uno de los vídeos que más ha circulado por la red y por los medios informativos es el de un chaval , un joven estudiante de 20 años de origen malayo que está tirado herido en el suelo , sangrando .	29	Indefinite
Paonia es un pueblo ubicado en el condado de Delta en el estado estadounidense de Colorado .	11	Definite
Una década después , 1554 , la organización gremial se sistematizó mediante los quartos , las zonas urbanas en las que fue dividida la ciudad de Barcleona .	15	Definite
Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que abandone el poder que perdió en las urnas .	26	Definite
La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales .	19	Definite
La Represa de Ponte Nova es una central hidroeléctrica localizada en el estado de São Paulo , Brasil , cerca de la ciudad de Biritiba Mirim , embalsando las aguas del río Tieté .	28	Definite
Lo que está en juego en realidad es la responsabilidad internacional de los dirigentes políticos cuando en el ejercicio de su cargo han violado los principios contenidos en la Declaración Universal de Derechos Humanos .	24	Definite
Posterior a esto , se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	23	Definite
Challcuchimac , propone a Aticoc , hijo quiteño de Atahualpa , mientras que los nobles colaboracionistas cusqueños proponen a un hermano del Sapa Inca muerto , pero de origen cusqueño .	13	Definite
Los antidisturbios impedían ayer acercarse a la zona a los grupos radicales , que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día .	18	Definite
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa , a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría .	13	Definite
El joven talento de River Plate es un fanático seguidor del fútbol español y ha tenido ofertas de grandes clubes de Europa .	10	Definite
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando " .	40	Definite
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	11	Definite
Finalmente , en la salida del pequeño pueblo de Thirimont la punta de lanza de la Wehrmacht no pudo tomar el camino directo en dirección de Ligneuville .	3	Definite
Según su razonamiento , el país va hacia un modelo de Gobierno basado en un rey fuerte y una democracia vigilada pero , como dijo el propio rey , con un nuevo concepto de autoridad que garantizará un mayor respeto por las libertades individuales y colectivas .	8	Indefinite
No fue sino hasta el 13 de noviembre que finalmente lograron alcanzar la cima del glaciar , ante la presencia de las ventiscas .	14	Definite
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	33	Definite
No es que uno sea mejor que el vecino pero hay que tratar de parecerlo por respeto precisamente para el vecino .	7	Definite
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .	51	Definite
Música y gloria para los blancos .	4	Definite
Los clientes que no vayan a viajar en estas fechas también podrán probar suerte con un divertido juego on - line , en el que tendrán que encontrar los puntos escondidos en los asientos de un A - 320 virtual .	28	Definite
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	31	Definite
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa , se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales , en la famosa Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera .	11	Definite
Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " .	1	Definite
En Teruel , por último , Don Felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que , sobre todo en el capitulo de las infraestructuras , tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al que dirige su actividad .	13	Definite
Marinaleda Barataria , digna de un Don Quijote de esta sierra .	5	Indefinite
Otros edificios que debemos destacar son la ermita de Santo Domingo de Silos del siglo XVIII y la ermita del Carmen , de construcción más modernista y fechada a principios del siglo XX .	6	Definite
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	19	Definite
En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	18	Definite
La denuncia , presentada ante la Cámara Federal , fue impulsada por el abogado Alejandro Sánchez Kalbermatten , con el patrocinio legal de su colega Rafael Díaz Flaque , quienes apuntaron contra " la proscripción del titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas , Manuel Garrido , para participar en lo sucesivo en causas que involucren corrupción de funcionarios " .	5	Definite
Práctica en cultivos anuales , en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que , al menos , entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales .	8	Definite
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	3	Definite
Los médicos del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros Lorenzo Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al mundo al bebé con una cesárea .	19	Definite
De pronto se acentuó la claridad ambiental y un rayo de sol le bañó el rostro con un calor rubio .	8	Indefinite
Sin embargo , propició una temprana cristianización , que a arraigó fuertemente en las costas andaluzas y que fue marcando un nuevo desarrollo cultural en toda la Península Ibérica .	13	Definite
El municipio de Jackson ( en inglés : Jackson Township ) es un municipio ubicado en el condado de Knox en el estado estadounidense de Ohio .	16	Definite
No es raro encontrarse en los congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de los videojuegos que presentan algunas casas comerciales , como la compañía norteamericana Maxis .	5	Definite
En 2007 participó en la Colección Otoño / Invierno de Giorgio Armani en París y más tarde obtuvo el mismo título de " Top Model del Año " por la New Silk Road modeling agency .	25	Definite
El 25 % de los requerimientos de los forrajes para los animales del zoológico crece en tiera propia de una superficie de 30 hectáreas ( 74,13 acres ) .	0	Definite
La eclosión de una nueva escena en los 90 no ha servido , en su opinión , para poner la canción de autor en su lugar .	7	Definite
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	12	Indefinite
- - Aquí los candidatos dicen muchas cosas y el resultado es un poco confuso .	9	Definite
La captura y destrucción de Portobelo , llevada a cabo el 21 de noviembre de 1739 , fue la primera acción de importancia de la guerra del Asiento .	24	Definite
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	38	Definite
El centro , según el nuevo secretario general , debe notarse no solo en las políticas , sino también en las " actitudes , talantes y en las formas de ser y estar en la vida política " .	27	Definite
Stigmatochromis pleurospilus es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	3	Indefinite
Además , « What Makes You Beautiful » recibió un premio Brit por haber ganado la candidatura de mejor sencillo británico , mientras que su vídeo musical ganó el premio a mejor vídeo del 2011 en los premios 4Music Video Honours .	28	Definite
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	17	Definite
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " .	32	Definite
Finalmente decidieron pernoctar en la ciudad de Zahedan por encontrarse muy cansados , según informó Juan Carlos Gafo , consejero de la Embajada de España en Teherán .	4	Definite
La dirección regional del polémico partido fue aún más original al presentar con motivo del homenaje una nueva serie de artículos deportivos con el eslogan " Powered by Joerg " , que llevan como emblema una zarpa de oso .	0	Definite
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua .	55	Definite
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales , por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no , es evidente que no se les está dando el mismo trato " .	16	Definite
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	11	Definite
Su nombre se refiere al municipio castellano - leonés de Medinaceli , en la provincia de Soria y originó la denominación de la casa de Medinaceli .	13	Definite
Dinosauria es un clado bien establecido , con un 98 % de bootstrap .	8	Indefinite
Este es el mandato que nosotros interpretamos que recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , me dispuse a impulsar desde el Parlament .	22	Definite
Los grandes almacenes Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) pondrán fin el próximo día 16 a 65 años de historia en el número 120 de la Rambla , pero renacerán a partir de octubre , en una nueva estrategia comercial de la empresa , en diversos locales de tamaño más modesto repartidos por distintos puntos de la ciudad .	27	Definite
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias Revilla y lidera el mercado del jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8 por ciento más que un año antes .	39	Indefinite
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	41	Definite
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América del Norte , que suponen un 30 por ciento , en tanto que las destinadas a América del Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180 por ciento .	44	Indefinite
Según Sabariz , García le pidió que en partidos de Primera División femenina pitase a favor de los equipos " de casa " porque " también fuera hacen lo mismo " .	28	Definite
Además , en los vuelos de largo recorrido , especialmente con destino Asia , compara las emisiones provocadas al volar vía Helsinki o hacerlo vía otros aeropuertos europeos , demostrando el beneficio ecológico del tránsito en la capital finlandesa .	30	Definite
En los trabajos de extinción participaron 12 medios aéreos , además de 34 dotaciones terrestres , llegados de parques de bomberos de Girona y Barcelona , ya que la zona afectada es muy cercana al municipio de Tordera ( Maresme ) .	28	Definite
Pidió que se forme una comisión " según el principio de paridad " , en la que participarían representantes de " países amigos " , de la Comisión electoral oficial , y de los partidos en disputa .	26	Definite
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	8	Indefinite
En los últimos meses , los altos cargos iraquíes que viajaban al extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida al exterior .	5	Definite
En el primer trimestre de este año , la tasa del PIB fue del 2,2 por ciento , una de las más bajas desde 1996 , mientras que el Indice del Volumen de la Actividad Económica también descendió .	20	Definite
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo .	14	Definite
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco S. , de 30 años .	19	Definite
Esto supone una gran inversión en algunos casos .	2	Indefinite
Ese escándalo provocó amplios cambios de directivos a todos los niveles , desde su director general y presidente Jan Kollert y otros miembros de la dirección hasta personal medio .	24	Definite
Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande , se concentran en las miradas , los gestos , texturas , y en los silencios de la " ausencia " .	31	Definite
Tras una jornada de trabajo o de turismo , el cliente podrá relajarse en la zona Spa & Wellness , donde encontrará piscina interior , sauna finlandesa , baño de vapor , duchas de contrastes y un espacio para masajes .	36	Indefinite
Por ejemplo , cuando el exceso de población lleva al mundo a abandonar la heterosexualidad en la historia corta de Charles Beaumont The Crooked Man ( 1955 ) , inicialmente publicada en Playboy , crueles homosexuales empiezan a oprimir a la minoría heterosexual .	4	Definite
Posteriormente , en susodichas elecciones regionales , León gana la gobernación de Yaracuy con el 57,83 % de los votos .	9	Definite
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del año que viene al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana .	9	Definite
El Fuerte Mosé , cuyo nombre oficial era Gracia Real de Santa Teresa de Mosé , fue el primer asentamiento legal de colonos negros libres en lo que actualmente es el territorio de Estados Unidos .	17	Definite
Los ministros de Transportes de la UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , un acuerdo sobre la futura norma que regulará los organismos encargados de la inspección de los buques y la relativa al control de los barcos en los puertos europeos .	31	Definite
Los escudos se pueden ver en el vestíbulo del ayuntamiento .	6	Definite
Por eso hay que terminar de una buena vez con esta política tan errática y poco inteligente y esa responsabilidad será del próximo gobierno " , concluyó .	6	Indefinite
Un portavoz del Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no lo permitiría .	21	Definite
Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños .	11	Definite
Final Fantasy IV Easytype es muy similar al juego lanzado en Norteamérica , pero el juego perdió un cierto contenido debido a la censura y a la pobre traducción .	7	Definite
Si Dios o la Virgen no lo remedian , el Rancho Criollo desaparecerá este mismo año del mapa para dejar sitio a un proyecto residencial .	3	Definite
Hoy , tras el funeral en la Iglesia San Gregorio al Celio , el cuerpo de Gassman será incinerado .	13	Definite
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos .	29	Definite
El propio periodista reconoció implícitamente a este diario la existencia de los contactos , pero negó que hasta el momento hayan culminado en un acuerdo concreto .	0	Definite
Curiosamente , la corona se muestra firme frente al euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio del dólar .	47	Definite
Lo que sí reconoció es que la trayectoria del PNV durante los últimos meses " no aporta la confianza suficiente para compartir un proyecto en defensa de la paz " .	17	Definite
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran .	25	Definite
Chufi se unió a otras marcas consolidadas en la Comunidad Valenciana , como los batidos Choleck , por lo que reforzó su posición en esa zona .	8	Definite
Y todo lo demás es misericordia .	2	Definite
El expreso de la compañía GNER había salido de Newcastle a las 4.45 de la madrugada con destino a la estación de Charing Cross , en Londres , donde tenía prevista la llegada a las ocho de la mañana .	19	Definite
El jugador del equipo de Primera División de fútbol de la UD Las Palmas , Francisco Ortíz " Paquito " , calificó hoy de " lamentable " la pelea que ayer protagonizaron sus compañeros Vincent Samways ( inglés ) y Oktay Derelioglu ( turco ) en un entrenamiento .	46	Indefinite
" Zarra " desenterró el hacha de guerra para distanciar al suizo de la ONCE y consolidar su segundo puesto .	4	Definite
El 26 de julio de 1983 , en el 61 º aniversario del reconocimiento de iure de los tres países bálticos por Estados Unidos en 1922 , el presidente Ronald Reagan volvió a afirmar el reconocimiento de Estados Unidos de la independencia de Estonia , Letonia y Lituania .	40	Definite
El índice de la bolsa de Sao Paulo ( Bovespa ) cerró ayer con una subida del 8,80% y quedó en 8.891 puntos .	14	Indefinite
En los premios Empire Awards , fue galardonado con el premio honorífico a toda su carrera cinematográfica , convirtiéndose así en un icono de la Historia del cine .	9	Definite
Había unos 200 desaparecidos ( en la región de Maule ) y ese es el número que genera discrepancia .	1	Indefinite
En 32 de las 74 sentencias condenatorias por violencia doméstica dictadas en el año pasado en Barcelona se acordaron medidas de alejamiento .	3	Definite
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	16	Indefinite
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China , y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado .	16	Definite
Como atractivo turístico existe cerca del río Santa María , un balneario que cuenta con 2 albercas , palapas y toda la infraestructura que requiere un centro ecoturístico .	25	Indefinite
De hecho , la infección provocada por dos cepas emparentadas conduce generalmente a la formación de un tercer tipo de virus que posee las características nocivas de las dos variedades primitivas .	13	Definite
Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervendrá como piloto oficial Citroen Francia al volante de un Xsara Kit Car , y tratará de mejorar el segundo puesto del podio que alcanzó en el XXI Rally El Corte Inglés .	26	Definite
Egidio , tras negarle el tesoro al rey , y con la ayuda de Crisófilax , crea su propio reino .	4	Definite
Su propósito era investigar cómo se forman las sensaciones , las imágenes en el cerebro , la memoria , las percepciones de tiempo y espacio , etcétera .	7	Definite
Pero también investigamos los tratos de Vladimir Gusisnki con la alcaldía de Moscú y con el Banco Central .	3	Definite
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , ha asumido como " una realidad " el hecho de que los usuarios no confían , de momento , en los centros de atención continuada ( CAC ) de los barrios , y ha optado por volcar sus medios técnicos y económicos en reforzar los servicios de urgencias de los hospitales .	15	Definite
El alargamiento en la esperanza de vida en los pacientes con VIH ha convertido a la hepatitis C en la primera causa individual de la muerte en el sida .	24	Definite
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	42	Definite
El municipio de Algernon ( en inglés : Algernon Township ) es un municipio ubicado en el condado de Custer en el estado estadounidense de Nebraska .	0	Definite
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	4	Definite
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	17	Definite
Terminó la guerra con el grado de Teniente Coronel , siendo hecho prisionero pos las fuerzas franquistas .	1	Definite
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	40	Indefinite
En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " .	27	Indefinite
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después .	15	Definite
Puntualizó también que este modelo ocupará una posición estratégica dentro de BMW , una marca que ahora se queda sin vehículos compactos hasta la producción de la anunciada serie 2 .	13	Indefinite
Pero su actividad profesional se ha centrado en la prensa escrita , en los diarios Levante - EMV y El País .	8	Definite
" Los delanteros somos los primeros defensas .	1	Definite
Sin embargo , desde el siglo XVIII , entra en un grave letargo del que aún no se ha despertado .	13	Definite
En una carta enviada desde la dirección general de Fiat a los sindicatos , el gigante de Turín ( norte de Italia ) avanza que también cancelará " cualquier otro compromiso derivado de la praxis colectiva en vigor " .	11	Definite
Según explicó , esta cantidad saldría de un Fondo para la Reconciliación , Paz y Colaboración , que crearían el Estado austriaco y las empresas que emplearon mano de obra gratuita durante el régimen de Adolf Hitler .	19	Definite
Los 11 pisos del inmueble fueron desalojados .	0	Definite
Las noticias sobre el plan de paz en Yugoslavia permitieron a los mercados bursátiles europeos dar un giro de última hora y cerrar al alza .	11	Definite
Así , ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas , de forma que garantice el interés propio de los clientes .	47	Definite
Y para que el azar jugara en estos enfrentamientos un papel todavía más relevante , no se admitían pistolas de cañón rayado , de mucha mayor puntería .	3	Definite
Se casaron el 17 de diciembre de 1946 , en Granada , lo que dio motivo a una gigantesca fiesta en el Camino del Monte , al lado del río Darro y bajo la imponente silueta de la Alhambra .	33	Definite
Slovenska Bistrica es una ciudad al sur del del municipio de Maribor , Eslovenia .	5	Definite
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	1	Definite
Por su parte , el director ejecutivo de Algroup , Sergio Marchionne , dijo que " la nueva compañía estará en mejor posición para servir las necesidades de sus clientes " .	4	Definite
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió .	6	Definite
Aunque tanto Eisenhower como Nixon afirmaron más tarde que Ike estaba simplemente bromeando con el periodista , el comentario hirió a Nixon , puesto que debilitaría su reclamaciones de tener mayor capacidad de decisión de experiencia que Kennedy .	17	Definite
Así fue el inicio de una empresa que , con el paso del tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	25	Definite
Por su situación alejada del puerto , no despertó interés a los cargadores a Indias , por lo que fue habitado por clases populares dependientes de la actividad pesquera de la playa de La Caleta .	11	Definite
Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia .	19	Definite
Marx y sus seguidores , poderosamente influidos por la idea germánica de Kultur , añadieron a ésta , de acuerdo con los principios del materialismo histórico , la relación causal entre el desarrollo socioeconómico y la creación de una cuna igualitarista universal .	21	Definite
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	14	Definite
Si admitimos como cierta la idea antropológica que afirma que la inteligencia aparece , en la escala evolutiva hacia el hombre , cuando hay un ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad , nunca ha sido el hombre tan humano como en los modernos descubrimientos de nuevos materiales .	19	Definite
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	17	Indefinite
La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre todo cuando nos encontramos con una energúmena como La Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento .	29	Definite
Podría decirse que el castillo de Miranda , desaparecido su valor militar , se convirtió en una fortaleza de carácter señorial .	16	Indefinite
Las fuerzas federales continuaron ayer los ataques de la artillería y la aviación sobre la capital , Grozni .	5	Definite
En Serbia , al igual que en la vecina Rumanía , el monarca tenía un gran poder político : nombraba a los ministros .	21	Definite
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	18	Definite
El coronel quiere concluir su brillante carrera militar , aunque aún debe esperar las posibles sanciones disciplinarias que le podría imponer el mando militar .	13	Definite
Wanadoo , la filial de Internet de France Telecom , se sumó hoy a la operadora Aló al decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a los precios de interconexión fijados por el Gobierno .	33	Definite
Asimismo el precio interno del grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	1	Definite
Pero dado que el laboratorio se encuentra inmóvil respecto al emisor , aunque sea por un momento , la frecuencia medida puede considerarse el valor estándar del aparato emisor , ya que no está influida por la ralentización que la Teoría Especial prevé para los relojes en movimiento .	39	Definite
Keusen tuvo que aprenderse en una noche el repertorio de la banda para reemplazarle .	7	Definite
La sincronizada ( también como quesadilla sincronizada ) es un sándwich fundamentado en una tortilla .	9	Indefinite
Haya es un género de dinosaurio ornitisquio ornitópodo basal que vivió a finales del período Cretácico , hace aproximadamente 84 millones de años durante el Santoniano , en lo que hoy Asia .	2	Indefinite
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	3	Definite
A 942 kilómetros al sur de Santiago , el Osorno se desquitó este fin de semana de la derrota que le infligió el Puerto Montt ( 1-0 ) en la primera rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 .	22	Definite
En contra de lo que se pensaba , el tamaño de las partículas que componen los anillos es mucho menor de lo que se imaginaba ( del orden de micras ) , lo que ha dejado un tanto perplejos a los investigadores .	21	Definite
" Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano " , dijo hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del líder del PRSC .	15	Definite
En consecuencia es el órgano encargado de proclamar los resultados electorales y otorgar los reconocimientos o credenciales correspondientes a las autoridades electas .	8	Definite
El farmacéutico o boticario es el profesional de la salud experto en medicinas y fármacos , y en la utilización de los medicamentos con fines terapéuticos en el ser humano .	21	Definite
Los ministros acordaron desestimar la medida entonces pendiente , pero desestimaron rechazarla en el futuro .	13	Definite
Y a los Rhythm Kings eso nunca les pasará .	2	Definite
La casa es muy confortable , tiene todas las comodidades y un patio canario precioso .	8	Definite
Pero en cambio el movimiento " antiglobalización " ha tenido un papel fundamental en contribuir a deslegitimar al neoliberalismo ya las instituciones internacionales como el Banco Mundial , el Fondo Monetario Internacional , la Organización Mundial del Comercio ... consiguiendo colocar en el centro del debate las actividades de estas instituciones y el cuestionamiento de las mismas .	33	Definite
Tocó con el gran Caruso , se codeó con la Mafia , inventó ritmos y orquestas , fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo .	37	Indefinite
De esta forma , el kirchnerismo aspira a ganar la próxima elección con su propia lista del Frente para la Victoria y está trabajando para que la de Menem quede en segundo lugar , de forma tal de asegurar que todas las bancas riojanas respondan al Gobierno nacional .	19	Definite
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	31	Definite
Telia Iberia , subsidiaria del consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al mercado español la gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo .	12	Definite
El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .	0	Definite
El mismo jugador yugoslavo dispuso de una inmejorable oportunidad para empatar el partido a los dos minutos de la segunda parte , pero su lanzamiento de falta directa salió rozando el larguero .	30	Definite
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	8	Indefinite
" Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez .	26	Definite
El próximo 22 de octubre , la capital del del Huila será sede del Foro Nacional de Regalías , que Comfamiliar del Huila , LA NACIÓN y la Revista Semana organizan para aportar elementos de juicio a los legisladores que tienen en sus manos la decisión de modificar o no el sistema de distribución de estos recursos .	9	Definite
Crocidura littoralis es una especie de musaraña de la familia de los soricidae .	3	Indefinite
El segundo requisito para el estado metálico molecular es que las moléculas deben estar en un estado de oxidación fraccionado .	4	Definite
La firma sube en bolsa el 7,4% pese a que sus beneficios han bajado el 3% Telefónica Móviles y Latinoamérica concentran la mitad de las ganancias .	21	Definite
Habituarnos de la oposición conservadora , William Hague , radicalmente opuesto al euro , quiere hacer del contencioso el tema central de la campaña electoral del próximo año , algo que la dirección laborista desea evitar .	22	Definite
Mi queja principal es hacia la falta de información a la hora de diagnosticar el problema y el tiempo para la reparación .	10	Definite
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios .	38	Definite
Con el chasis han dado un gran paso hacia adelante y la fiabilidad del conjunto puede permitirles en alguna ocasión entrar en los puntos .	1	Definite
28 de noviembre . - Los parlamentarios israelíes aprueban , en primera lectura , el proyecto de disolución de esta cámara , tras un sorpresivo discurso del líder laborista , en el que se muestra partidario de celebrar elecciones anticipadas .	31	Definite
En muchas capitales europeas es frecuente ver , en zonas comerciales , de oficinas o turísticas , remolques o caravanas acondicionadas ( Imbiss en alemán ) donde venden , a un precio muy competitivo , suculentas salchichas y buena cerveza .	30	Indefinite
En 1987 , Charles apareció en el episodio " Hit the Road , Chad , " de Who 's the Boss , con la canción , " Always a Friend " .	6	Definite
Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo , un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta .	38	Indefinite
Los historiadores corren un tupido velo y afirman que se fue a tierra de moros .	3	Indefinite
En cuanto a las masas patrimoniales de negocio del grupo Caja Cantabria , los recursos de clientes a final de 1999 ascendieron a 390.195 millones de pesetas y los intermediados netos a 427.381 .	3	Definite
Alejandro Magno pasó por Licia en su marcha contra el Imperio aqueménida ( 333 a .	9	Definite
Porque ahora hago música en libertad , sin deberme deberme a nada ni a nadie , como cuando a principios de los años 60 tocaba en un grupo llamado The Cliftons , mucho antes de ser un stone .	36	Indefinite
Trabajó en O Estado de São Paulo , Jornal da Tarde , Folha de São Paulo , y en las revistas Veja , IstoÉ , Placar , y A Revista .	19	Definite
La directora de Contenidos de Cuatro , Elena Sánchez , confió hoy en que la Comisión Nacional de la Competencia dé luz verde con el arranque de la nueva temporada televisiva a la fusión entre la cadena del Grupo Prisa y Telecinco .	18	Definite
" Un euro estable y fuerte necesita una UE fuerte " , afirmó el ministro portugués , António de Sousa .	1	Indefinite
En 1972 , el clima de distensión creado por las conversaciones de desarme SALT entre Estados Unidos y la Unión Soviética favoreció la firma de un nuevo acuerdo internacional para la prohibición del desarrollo , producción y almacenamiento de armas biológicas .	9	Definite
Su libro Dieta para un pequeño planeta es fundamental para la corriente del vegetarianismo moderno , por la información que contiene sobre la producción de carne y su impacto en el hambre .	17	Definite
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 32.293 dólares y el ingreso medio de una familia era de 40.279 dólares .	13	Definite
Las empresas sufrieron graves problemas financieros por la caída del precio internacional del café , pues quedaron con mucho grano almacenado , que tuvieron que vender a un valor muy inferior al de compra , explicó Echeverría .	7	Definite
Ojalá la gente apoye al deporte , que hagan ejercicio , nos hace falta mas salud " .	1	Definite
Alrededor del 7.20 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	5	Definite
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	26	Definite
Las puertas Norte y Este fueron confiadas a Lorenzo Ghiberti , laureado y ganador del concurso organizado y financiado por Arte di Calimala , prosiguiendo el esquema de Pisano al dividir las puertas en veintiocho paneles .	29	Definite
La cantidad total , 465 millones de pesetas , saldrá de los presupuestos de Benestar Social .	0	Definite
El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento del cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste del conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café .	28	Definite
El no va más lo alcanzan aquellos animales que cambian de color al momento o incluso mudan sus pieles o plumas para adecuarse a los tonos cromáticos del entorno , tal como hacen la liebre variable y la perdiz nival , pardas en verano y totalmente blancas en invierno .	37	Definite
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad .	4	Definite
También 200 soldados mongoles están sirviendo en Sierra Leona en misión de la ONU para proteger su Corte Especial allí establecida tras la guerra civil del país .	22	Definite
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	33	Definite
Ante los signos externos de embriaguez que presentaba Antonio Muñoz , el conductor fue sometido a diversas pruebas de alcoholemia y en la más fiable ( el análisis de sangre ) llegó a dar un resultado positivo de 2'70 gramos de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por la ley es de 0'5 .	11	Definite
JONES Y MAY , LUCHA SIN CUARTEL EN EL FOSO DE LONGITUD	8	Definite
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	4	Definite
También saludó a un grupo de trabajadores cubanos que disfrutaban de la playa , así como a médicos y enfermeras que atienden a los turistas .	23	Definite
El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00 horas ) con un nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de amargarle la vida a los blancos .	4	Definite
La gente normal la ve en 1 minuto .	0	Definite
Incidencias : Partido correspondiente al grupo 4 de la Copa Libertadores , que integran además Atlas de México y Atlético Nacional de Colombia , disputado en el Estadio Nacional de Santiago , ante unos 20.000 espectadores .	8	Definite
En ese marco , reclamó poner en el foco de la resolución al crimen organizado al sostener que si bien " está bien la asignación Universal por Hijo , en los barrios le pagan a los jóvenes entre 600 y 900 pesos para vender drogas " .	35	Definite
Cada participante podrá subir un máximo de tres imágenes al Blog África Vive , en formato jpg o png y con buena resolución ( peso igual o inferior a los 2 MB ) .	4	Indefinite
Los neonatos tienen que tener la oportunidad de convertirse convertirse , gracias a sus nombres , en mémoris ambulantes de los avatares de la Historia .	23	Definite
La carta también justificó los retrasos y daba disculpas a todos los fans en el mundo por la tardanza del álbum .	19	Definite
Muy bien la cocina y la atención , el único pero para mí es el precio , no puedo decir que sea un sitio caro , pero sí tal vez un poco subido de precio .	5	Definite
Servilia le cuenta la verdad a Tito , pero reconociendo que , si Tito insiste en casarse con ella , obedecerá .	3	Definite
Los boquenses , a su vez , no mostraron contundencia en la ofensiva y lo poco que intentaba hacer Riquelme moría en la pared que el juvenil Franco , sustituto del lesionado Hernán Díaz , construyó en la zona media junto a Ledesma y Gancedo .	14	Definite
También se les incautó dinero en metálico obtenido , al parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .	23	Indefinite
Sin embargo , en las columnas y zapatas del del otro extremo de la estructura encontramos la influencia del arquitecto francés Eugène Viollet - le - Duc .	9	Definite
El municipio de Allen ( en inglés : Allen Township ) es un municipio ubicado en el condado de Beadle en el estado estadounidense de Dakota del Sur .	16	Definite
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación .	21	Definite
Las autoridades de Madrid reprochan a Martínez García , de 31 años , haber entregado al " comando Andalucía " de ETA matrículas para dos coches-bomba , cargados con 200 kilos de explosivos , destinados a un atentado en Córdoba el 20 de mayo de 1996 .	40	Definite
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	11	Definite
La OCDE es la sucesora de la OECE ( Organización Europea para la Cooperación Económica ) , resultado del Plan Marshall y de la Conferencia de los Dieciséis ( Conferencia de Cooperación Económica Europea ) , que existió entre 1948 y 1960 y que fue liderada por el francés Robert Marjolin .	3	Definite
Hasta entonces , será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero el primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar un decreto según el cual , a partir del próximo junio , la estación dejará de recibir fondos federales y deberá costearse con dinero privado procedente de patrocinadores .	25	Indefinite
Las cuevas de Candelaria es el nombre de un gran sistema de cuevas naturales en el municipio de Raxruhá , Alta Verapaz , Guatemala .	0	Definite
Valero Rivera prescindió de Mateo Garralda durante la pretemporada y ayer , en el primer partido en el que Iñaki Urdangarín no pudo jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana se resintió en el lateral derecho ante la ausencia de un zurdo con experiencia .	45	Indefinite
El sistema de pase es salir de la escuela los viernes , y la entrada es siempre los lunes salvo en casos excepcionales .	9	Definite
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	45	Definite
En el año 2010 tenía una población de 8.411 habitantes y una densidad poblacional de 568.3 personas por km ² .	5	Indefinite
Sus primeros objetivos fueron algunas baterías costeras , que fueron bombardeadas a una distancia de alrededor de 25 km , y todos los disparos fueron observados por un Fieseler Fi 156 Storch de la Luftwaffe asignado especialmente al cañón .	22	Definite
Funcionarios y operadores turísticos de Bariloche consideran que la medida afectará el arribo de turistas en esa época , en especial en los fines de semana largos del Carnaval y Pascuas , por lo que coordinaron acciones para mitigar su impacto .	22	Definite
Según el candidato nacionalista , en la próxima legislatura CiU variará su estrategia , y el objetivo de la gobernabilidad que le llevó a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 .	1	Definite
El " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve puntos , establece un nexo de unión entre la " indemnización " de desempleo y una " ayuda " condicionada para volver a encontrar un trabajo , muy contestada por los sindicatos , pero su aplicación sería progresiva .	35	Indefinite
El álbum fue producido en su totalidad por Madonna y Mirwais Ahmadzaï , mientras que algunas pistas Mark ' Spike ' Stent fue co - productor .	0	Definite
Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande .	7	Definite
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	39	Definite
El programa radiofónico también abordará el tema de los inmigrantes en huelga de hambre en Barcelona , con una entrevista ( 10.05 ) al rector de la parroquia de Santa Maria del Pi , Josep Maria Vidal .	26	Definite
Verso de arte mayor designa habitualmente al verso que tiene más de ocho sílabas , en contraposición al verso de arte menor .	6	Definite
Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	17	Definite
En 2006 escribió El monstruo del espejo , una colección de breves ensayos en clave de humor sobre política y literatura .	5	Definite
Vía Pública ha repartido por el momento siete cámaras , todas ellas en el Eixample .	13	Definite
Esta cifra supuso un alza del 18% con respecto al año anterior .	3	Indefinite
Antes y durante el período de independencia Mesic fue uno de los colaboradores más próximos de Tudjman , por lo que entre 1992 y 1994 ocupó el cargo de presidente del Parlamento .	3	Definite
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y del entorno artístico de los coetáneos del pintor .	17	Definite
En la bóveda central , dispuestos simétricamente en torno a su espacio oval y conversando entre sí , se sitúan diez figuras de musulmanes , sentados sobre cojines , lujosamente ataviados , destacando sobre un fondo dorado , con una decoración de estrellas en su eje .	34	Indefinite
Este se ha completado casi del todo en la ciudad de Alicante y está muy avanzado en la de Valencia , aunque aún no es importante en áreas rurales .	5	Definite
Su renuncia no detendrá la investigación abierta por el CPE para aclarar la situación .	4	Definite
Por lo demás , cientos y cientos de chalets convierten a la villa de Cuarte en " ciudad de reposo " de los zaragozanos , con preferencia a otras zonas de la periferia de la capital del Ebro , menos afectadas por esta transformación .	22	Definite
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	31	Definite
Interpol , no hay que olvidarlo , fue el órgano utilizado para una " certificación " del computador de Raúl Reyes , sombrero de mago del cual salen las " pruebas " contra Pérez Becerra y quién sabe cuánta gente más .	16	Definite
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas " contradas " ( que podríamos traducir como " distritos " ) que se enfrentan en el Palio di Siena ( Toscana ) .	6	Definite
Precisamente , ante este órgano tendrá que rendir mañana , Lunes , cuentas sobre sus diez meses de turbulento mandato en un ambiente de tensión dada la presión a la que le someterán sus detractores .	29	Definite
Una reunión de técnicos sanitarios de los países del Mercado Común del Sur ( MERCOSUR ) , con la sola ausencia de Argentina , culminó hoy en Montevideo con una serie de recomendaciones estratégicas y operativas inmediatas para detener la expansión de la fiebre aftosa en el ganado de la región .	42	Definite
Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano .	2	Definite
La policía autonómica trabaja en la hipótesis de que el asalto a esta residencia de la familia Pujol fue obra de delincuentes comunes .	9	Definite
Descripción : Una alquimista piromaníaca ( demasiado loca ) .	2	Indefinite
El señor Francisco Aliaga manifiesta en su carta publicada en esta sección el pasado día 26 , que nadie se preocupa por la excesiva presencia de plátanos que hay en la ciudad , en referencia a los problemas alérgicos de su familia .	36	Definite
Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas , ya que tratan de mezclarse con su entorno .	7	Definite
Con el fin de la monarquía , una nueva bandera fue diseñada para eliminar el simbolismo monárquico de ésta y representar a las diversas naciones que componen Iraq .	1	Definite
El tercer desafío es la presión cada vez mayor puesto en él por la comunidad de vampiros de Bristol liderado por William Herrick ( el vampiro que originalmente había " reclutado " a Mitchell durante la Primera guerra mundial ) .	4	Definite
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	37	Indefinite
Las máquinas llevaban un gran parecido con el TRS - 80 modelo III y similares a los equipos " Todo en uno " .	3	Indefinite
Su término municipal limita por el norte con los municipios de Landázuri y Cimitarra , por el este con Vélez y Guavatá , por el sur con El Peñón , Sucre , La Belleza y Puerto Boyacá ( departamento de Boyacá ) y al oeste con el departamento de Antioquia .	16	Definite
LA FOTO ES DE UN BARRIO DE LOS ARENALES Y TODO SON CASAS DE PARTICULARES	4	Indefinite
El elegido no fue otro que el proveniente de Alabama Crimson Tide , Antonio McDyess , quien jamás llegaría a vestir la elástica de la franquicia .	6	Definite
" Si pasa el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético de Madrid o el Real Madrid , porque si nos toca el Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró el capitán del Espanyol .	6	Definite
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	17	Definite
El cardenal Sin , que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que " no siga ni un día más " en la Presidencia , que se ha convertido para él en una " ocasión de pecado " .	6	Definite
