Og i Jorcks Passage får København det karneval , der gik op i flammer forleden .	10	Finite
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	1	Finite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	15	Nonfinite
Startpenge eller hvad det nu hedder . "	5	Finite
- I hvert fald ikke , sagde han krænket , som havde jeg udsat hans ære for en miskreditering .	6	Finite
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	5	Finite
Hovedparten af soldaterne fra den afghanske hær synes også at støtte Masood .	7	Finite
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	7	Nonfinite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	17	Finite
For det gjorde det , og det gør det .	2	Finite
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	17	Nonfinite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	12	Finite
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	11	Nonfinite
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	1	Finite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	11	Finite
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	22	Finite
Jeg nikkede ; men havde ondt af Astma-Bodil .	4	Finite
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	6	Finite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	27	Nonfinite
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	2	Finite
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	11	Finite
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	20	Finite
På havet ka' man drømme så meget man vil .	8	Finite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	18	Nonfinite
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	13	Finite
Funar afvises af de fleste andre politiske bevægelser .	1	Finite
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	7	Nonfinite
Derfor elsker jeg at arbejde her - at gøre en indsats . "	1	Finite
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	8	Finite
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	15	Finite
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	9	Finite
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	32	Nonfinite
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	4	Nonfinite
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	8	Nonfinite
- Det er min mand , der har fundet på det .	2	Finite
Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen , siger Gerner Jørgensen , formand for Rudbjerg IF .	9	Nonfinite
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	1	Finite
" Jeg respekterer virkelig Orlando , " siger Michela Buscemi .	2	Finite
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	1	Finite
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	2	Finite
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	9	Nonfinite
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	19	Finite
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	6	Nonfinite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	2	Finite
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	13	Finite
Fordi musikken opøver evnen til at lytte , ikke bare efter informationer , men efter en helhed .	2	Finite
- Hun løj for mig .	2	Finite
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	18	Finite
Bodil er 49 år .	1	Finite
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	11	Finite
Jeg tror godt , du forstår , hvad jeg mener , ikke ? "	9	Finite
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	2	Nonfinite
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	6	Finite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	10	Nonfinite
Nu kunne Jens høre flyet sætte sig i bevægelse .	1	Finite
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	19	Nonfinite
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	3	Nonfinite
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	17	Nonfinite
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	24	Finite
- 75 øre stykket , siger Sally og ser ud i luften .	5	Finite
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	16	Finite
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	1	Finite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	8	Finite
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	5	Finite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	1	Finite
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	1	Finite
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	14	Nonfinite
En gren slår hele tiden imod gavlvinduet .	2	Finite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	20	Finite
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	17	Finite
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	1	Finite
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	11	Finite
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	22	Finite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	1	Finite
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	1	Finite
En enighed , som ikke altid er til stede mellem de fysisk orienterede speciallæger og sexologerne .	6	Finite
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	1	Finite
Dansk og engelsk humor ligner hinanden meget .	4	Finite
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	1	Finite
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	23	Finite
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	1	Finite
Så følte Lise en hånd på sin arm .	1	Finite
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	14	Finite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	2	Finite
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	4	Finite
Og da alt var klar , gik maskinchefen hjem .	6	Finite
Beretningerne om , hvordan børnene blev mishandlet , er hårrejsende .	5	Finite
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	8	Finite
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	11	Nonfinite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	10	Finite
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	6	Finite
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	8	Finite
Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden .	1	Finite
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	6	Finite
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	7	Finite
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	18	Finite
Og det skal han heller ikke vide !	6	Nonfinite
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	18	Finite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	10	Finite
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	15	Finite
Det var sporten , der vandt i aften .	1	Finite
For det gjorde det , og det gør det .	7	Finite
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	10	Finite
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	11	Finite
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	10	Finite
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	7	Finite
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	15	Finite
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	8	Finite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	14	Nonfinite
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	6	Finite
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	1	Finite
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	18	Finite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	7	Nonfinite
Og kærlighedsbarnet , Christian , blev deres eneste barn .	5	Finite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	2	Nonfinite
Eller var det bare nysgerrighed efter at betragte , beglo ?	9	Nonfinite
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	17	Finite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	1	Finite
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	0	Finite
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	7	Finite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	5	Nonfinite
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	2	Finite
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	1	Finite
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	6	Finite
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	24	Finite
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	23	Finite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	2	Finite
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	15	Finite
Skulpturen er signeret af Louis Ernest Barrias , og Glyptoteket har en lignende i marmor .	10	Finite
Det spolerer menneskers livskvalitet og ødelægger folk psykisk .	5	Finite
Er De forvirret ?	0	Finite
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	8	Nonfinite
De kunne netop i går fejre , at de er færdiguddannede .	1	Finite
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	1	Finite
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	2	Finite
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	1	Finite
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	1	Finite
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	22	Finite
Per Kaalund siger , at amtet var priviligerede långivere , fordi amtets lån skulle forfalde først .	14	Nonfinite
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	18	Nonfinite
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	1	Finite
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	1	Finite
Nu efter tre uger går jeg ture , cykler og alt muligt uden besvær .	8	Finite
Som mange andre har Palle Johansen fået nye venner hos Lænken .	3	Finite
De kender også Kate , datteren af bladkongen Killinger , der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad .	11	Finite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	16	Finite
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	10	Finite
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	13	Nonfinite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	1	Finite
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	2	Finite
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	1	Finite
Jeg er otte år nu .	1	Finite
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	1	Finite
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	27	Nonfinite
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	10	Nonfinite
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	4	Finite
" Jeg serverede gløgg for kunderne , men nu må jeg drikke resterne selv .	9	Finite
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	9	Nonfinite
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	13	Finite
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	2	Finite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	15	Finite
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	28	Nonfinite
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	1	Finite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	1	Finite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	8	Finite
Hvad tales der om ?	1	Finite
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	1	Finite
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	9	Finite
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	8	Finite
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	2	Finite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	14	Finite
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	13	Finite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	5	Finite
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	11	Nonfinite
ODENSE : Det gik helt grassat for OB i det fynske lokalopgør .	3	Finite
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	1	Finite
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	15	Nonfinite
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	23	Nonfinite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	7	Nonfinite
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	28	Finite
Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres arbejde .	6	Finite
Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst gennem tiderne .	2	Finite
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	1	Finite
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	2	Finite
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	10	Finite
Men pas på , at du ikke lover mere , end du kan holde .	12	Finite
Vover man mere , når man bliver ældre ?	6	Finite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	26	Nonfinite
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	21	Finite
Og de ved det udmærket selv .	2	Finite
Med andre ord : tobaksrygning er forbudt i ministerbilerne !	5	Finite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	18	Nonfinite
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	1	Finite
Hun gjorde det , og hun forstod , hvorfor det var nødvendigt .	1	Finite
" Se mor , er den ikke sød , " læspede han .	4	Finite
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	15	Finite
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	1	Finite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	11	Nonfinite
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	12	Nonfinite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	19	Nonfinite
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	11	Finite
Året 1716-1717 var et kæmpe år for vivaldi her udkom der hele 3 opuser .	2	Finite
Han følger efter hende ind i stuen .	1	Finite
I 1972 fik Skjern sit første værtshus .	2	Finite
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	5	Finite
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	27	Finite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	1	Finite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	18	Finite
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	5	Finite
" Ja , det skrev vi ... Nu må vi skrive til lykke .	8	Finite
Han var jo vant til , at de kunne være uvenner , men altid blev forsonede .	14	Finite
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	2	Finite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	11	Nonfinite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	7	Finite
Det kan betyde priskrig , bekræfter P. E. Pedersen .	2	Nonfinite
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	13	Nonfinite
Og det behøver de heller ikke .	2	Finite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	7	Finite
Han kan også spille the good guy .	3	Nonfinite
Han vipper med den store gadelampe og dirigerer .	1	Finite
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	1	Finite
Jeg nikkede , som om der ikke var den ting , jeg ikke var inde i og beherskede .	1	Finite
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	6	Finite
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	12	Finite
Stenene er i det hele taget meget ømfindtlige .	5	Nonfinite
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	2	Nonfinite
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	24	Finite
" Det var egentligt et tilfælde , at jeg begyndte på bodybuilding .	2	Finite
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	1	Finite
Han kan ikke se noget som helst .	1	Finite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	33	Finite
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	10	Finite
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	1	Finite
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	25	Finite
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	6	Nonfinite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	7	Finite
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	6	Finite
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	6	Finite
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	7	Finite
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	5	Finite
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	3	Finite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	1	Finite
" Jeg kender mit job sammen med John .	2	Finite
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	3	Finite
Nevøen blev fundet efter et par timer .	1	Finite
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	2	Finite
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	29	Finite
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	24	Finite
Men jeg synes egentlig , at det også gik meget godt i dag .	8	Finite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	4	Finite
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	4	Finite
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	2	Finite
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	11	Finite
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	3	Finite
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	1	Finite
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	12	Finite
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	2	Finite
- Kan vi ikke gå lidt ? bad Lise .	4	Nonfinite
Kort før invasionen bestilte han en graveret , schweizisk , guldpistol vurderet til 7.000 pund fra Asprey's , der er den engelske dronnings juvelér i London .	3	Finite
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	12	Finite
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	29	Finite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	3	Finite
I Brugge tjente jeg 8.000 franc om måneden , i Marseille pludselig det tyve-dobbelte .	2	Finite
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	4	Nonfinite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	19	Finite
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	6	Finite
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	2	Finite
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	10	Finite
Første og måske også eneste gang han vil lande i København .	8	Nonfinite
Og i Jorcks Passage får København det karneval , der gik op i flammer forleden .	4	Finite
Han har været med til at give branchen et løft	1	Finite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	26	Nonfinite
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	5	Finite
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	12	Finite
Det havde naturligvis ikke været Søren .	1	Finite
Folk her bad selv om det .	2	Finite
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	1	Finite
Der er også radikale tjekkere , som må ændre holdning . "	4	Nonfinite
- Jeg er forfærdelig ked af det , siger jeg til manden under traileren .	8	Finite
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	14	Finite
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	29	Finite
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	7	Finite
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	1	Finite
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	3	Nonfinite
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	21	Finite
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	10	Finite
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	19	Finite
Hensigten er at forhindre , at druerne mugner under transporten .	3	Nonfinite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	28	Finite
Lars mumlede noget om , at klokken var mange .	7	Finite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	2	Finite
Den anden er så den , man aldrig taler om , nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere .	8	Finite
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	2	Finite
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	6	Nonfinite
Place Clichy er en flot og dekorativ plads .	2	Finite
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	28	Nonfinite
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	2	Finite
Det røg ud af motorerne .	1	Finite
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	7	Finite
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	2	Nonfinite
Så er nej'et hjemme , " mente Steen Gade .	6	Finite
At sejre i Texas er simpelthen en nødvendighed for George Bush .	1	Nonfinite
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	26	Finite
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	18	Nonfinite
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	1	Finite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	18	Finite
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	1	Finite
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	3	Finite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	13	Nonfinite
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	7	Finite
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	16	Nonfinite
Han stod og trak luften dybt ned i lungerne , en våd luft med en bitter lugt af misvækst og rust .	3	Finite
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	6	Finite
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	21	Finite
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	4	Finite
Det siger de altid .	1	Finite
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	6	Finite
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	12	Finite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	25	Nonfinite
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	10	Finite
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	7	Finite
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	1	Finite
Kitt fortryder ikke , at hun gik den barske graviditet igennem .	6	Finite
Flyet er kun nødtørftigt isoleret .	1	Finite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	17	Finite
Selv det åbne kraniebrud læges meget hurtigt	4	Finite
Allerede nu har Birlik 500.000 medlemmer .	2	Finite
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	13	Finite
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	1	Finite
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	14	Finite
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	8	Finite
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	21	Finite
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	21	Finite
- Det går kun så galt én gang , siger lægerne .	9	Finite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	12	Nonfinite
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	1	Finite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	4	Finite
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	1	Finite
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	1	Finite
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	3	Finite
Pia trak på skuldrene .	1	Finite
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	20	Finite
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	7	Finite
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	18	Nonfinite
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	11	Finite
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	2	Finite
Han kom til Danmark som 11-årig i 1976 .	1	Finite
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	1	Finite
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	26	Finite
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	18	Finite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	31	Nonfinite
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	2	Nonfinite
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	3	Nonfinite
Liv nikkede og prøvede at løsrive sig .	5	Nonfinite
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	13	Finite
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	1	Finite
Evt. kan man serverer smørbagte nye kartofler til .	3	Finite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	10	Finite
Ingen i besætningen har lyst til at tabe , " understreger Jesper Bank .	7	Nonfinite
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	5	Finite
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	21	Finite
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	1	Finite
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	1	Finite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	15	Finite
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	9	Finite
- Med ild ? spørger Sonja .	4	Finite
- Cocain er Latinamerikas atombombe i krigen mod USA , sagde han .	2	Finite
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	19	Nonfinite
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	11	Finite
3. - Jeg elsker at se på sport .	3	Finite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	21	Finite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	19	Finite
" Du er velkommen , " siger han imødekommende . "	2	Finite
Nu står det opstablet foran Nanas hus .	1	Finite
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	1	Finite
- Toget til København er forsinket cirka 45 minutter ...	4	Finite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	10	Finite
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	2	Finite
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	6	Nonfinite
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	9	Finite
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	18	Nonfinite
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	12	Finite
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	5	Finite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	21	Nonfinite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	5	Finite
1. januar i år åbnede Helles kolonial .	4	Finite
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	13	Finite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	19	Nonfinite
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	1	Finite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	8	Finite
JACOB ASBÆK er ugens glade mand .	2	Finite
Men Markedsudvalget opdagede ikke konsekvensen af det før i sidste uge .	2	Finite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	26	Finite
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	2	Finite
Både fotografen og jeg glædede os meget .	4	Finite
TABER 2.000 KR	0	Finite
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	6	Nonfinite
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	7	Finite
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	2	Nonfinite
Fielfraz har en særlig måde at stå på , når de fotograferes .	6	Nonfinite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	2	Finite
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	1	Finite
Men underskuddet kan blive lige så stort , fortæller Arne Worsøe .	2	Finite
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	12	Finite
- Han er sikkert flintret afsted på en cykel ti minutter efter , at han var landet .	2	Finite
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	1	Finite
De store anbefalede et nej , det samme gjorde medierne .	2	Finite
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	14	Finite
Kun ved middagsbordet har man en chance for at være sammen .	3	Finite
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	17	Nonfinite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	1	Finite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	18	Nonfinite
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	5	Finite
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	4	Finite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	3	Finite
Han udsendte et par truende signaler , hvis jeg fortalte mine læsere om mit fund .	1	Finite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	19	Nonfinite
Søren Dalmark foreslog , at medarbejderne " profilerer sig som kundernes ven " .	2	Finite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	27	Finite
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	17	Finite
" De kunne se en kæmpe ildkugle , " siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab , KLM .	2	Finite
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	14	Nonfinite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	8	Finite
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	1	Finite
Dette er ikke problemløst .	1	Finite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	24	Finite
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	19	Finite
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	7	Finite
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	4	Nonfinite
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	16	Nonfinite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	33	Finite
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	1	Finite
Debatten om udlændinge i Danmark må ikke føre til fremmedhad og racisme .	5	Finite
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	8	Nonfinite
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	2	Nonfinite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	11	Finite
Steg ind i Citroën fra 1926	0	Finite
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	5	Nonfinite
Han blev synligt oplivet .	1	Finite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	24	Nonfinite
Og så er det jo Mozart år i år .	2	Finite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	24	Finite
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	22	Finite
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	3	Nonfinite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	10	Finite
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	16	Finite
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	19	Nonfinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	26	Finite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	11	Finite
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	9	Finite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	28	Finite
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	3	Nonfinite
Det gjorde ondt at se på .	4	Nonfinite
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	24	Finite
Hun går forbi ham og åbner døren ind til stuen .	1	Finite
Alle fyrene er vilde efter hende .	2	Finite
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	9	Finite
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	1	Finite
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	6	Finite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	10	Finite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	32	Nonfinite
Jeg tror ikke , et demokrati kan fungere med mange forskellige sprog .	1	Finite
Den officielle forklaring på nedprioriteringen af de tamilske familiesammenføringssager - den såkaldt falske melodi - var netop ressourcemangel i ministeriet .	15	Finite
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	2	Finite
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	3	Finite
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	4	Finite
Jamen ... javel ... jamen , jeg er der lige med det straks ...	7	Finite
Der er nogle piger , der tror en masse med det samme . "	6	Finite
For fru Kirsten har altid brug for lidt flere penge til madlavningen	3	Finite
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	8	Finite
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	1	Finite
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	1	Finite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	16	Nonfinite
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	13	Nonfinite
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	8	Finite
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	8	Finite
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	35	Nonfinite
I gruppen var man klar over , at det ( stoppet , red. ) var juridisk uholdbart .	2	Finite
Et par kraftige vandresko eller støvler bør man derfor have .	6	Finite
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	1	Finite
- Da vi vågnede , gjorde Bent noget enormt sødt .	3	Finite
Resultatet af samtalen var en klar advarsel mod at rode op i tamil-sagen .	9	Nonfinite
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	24	Finite
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	1	Finite
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	1	Finite
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	1	Finite
Hvordan vurderer du det danske landsholds styrke ?	1	Finite
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	21	Finite
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	1	Finite
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	1	Finite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	10	Finite
Hun skal nu leve i adskillige måneder med frygten for at være blevet smittet med AIDS .	1	Finite
Der er redskaber med tre eller fem kløer .	1	Finite
Det er militæret - det her - ikke nogen business-class .	1	Finite
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	1	Finite
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	9	Nonfinite
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	7	Finite
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	2	Finite
Men en fødselsdag kan man ikke glemme .	3	Finite
Alle veje fører til Rom .	2	Finite
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	22	Nonfinite
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	8	Finite
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	2	Finite
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	7	Finite
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	16	Finite
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	14	Finite
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	11	Finite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	2	Finite
Men måske får man aldrig hel klarlagt , hvad der virkelig lå bag hendes forbrydelse .	2	Finite
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	16	Finite
Men han møder også pigen Sjura , som bliver hans unge livs største kærlighed .	2	Finite
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	4	Finite
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	5	Finite
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	10	Finite
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	1	Finite
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	2	Finite
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	13	Finite
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	4	Nonfinite
Det var i parken , den 19-årige producer Jermaine Dupri fik øje på dem .	1	Finite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	1	Finite
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	2	Finite
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	19	Finite
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	11	Finite
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	4	Finite
Svenskerne var helt utrolige .	1	Finite
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	3	Finite
Det må gerne være noget utraditionelt .	3	Nonfinite
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	4	Finite
To spørgsmål melder sig i denne forbindelse .	2	Finite
Disse ting har været med til at prissætte og sælge huset .	9	Nonfinite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	21	Finite
- Daddy ! mumlede han .	3	Finite
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	1	Finite
Se blot den " Træpersonage " , der går tilbage til 1937 .	8	Finite
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	2	Finite
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	2	Finite
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	4	Finite
Der kan være tale om brok eller vandsvulst .	1	Finite
Suverænitetsafgivelse kan der heller ikke blive tale om .	1	Finite
Jordens magnetfelt har mange gange i Jordens historie været " vendt om " .	2	Finite
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	8	Finite
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	14	Finite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	1	Finite
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	3	Finite
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	15	Nonfinite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	6	Nonfinite
Det er en følelse så elektrisk og stærk som en forelskelse .	1	Finite
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	5	Nonfinite
Men ikke førend i 1969 gjorde han noget ved pladeindustrien .	5	Finite
Vi har derfor meget at takke Erhard og ALS for .	5	Nonfinite
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	28	Finite
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	27	Finite
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	1	Finite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	10	Finite
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	2	Finite
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	1	Finite
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	9	Finite
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	7	Finite
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	1	Finite
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	3	Finite
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	8	Finite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	8	Finite
I juni blev badning frarådet på grund af blågrønne alger .	2	Finite
Han er søn af tidligere industriminister Erling Jensen , poet , popsanger og forfatter .	1	Finite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	28	Nonfinite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	3	Finite
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	1	Finite
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	2	Finite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	20	Finite
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	3	Finite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	11	Finite
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	26	Finite
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	8	Finite
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	2	Finite
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	1	Finite
Så jeg brugte min erfaring som keramiker til at få plads i kollektiver for kunsthåndværk . "	9	Nonfinite
- Hvad vil du ?	2	Finite
H.L. Hansen var en udsædvanlig og frodig personlighed .	2	Finite
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	24	Nonfinite
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	5	Nonfinite
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	1	Finite
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	2	Finite
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	11	Finite
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	2	Nonfinite
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	7	Nonfinite
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	9	Nonfinite
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	1	Finite
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	1	Finite
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	10	Finite
Amtet skønner , at op mod 100 handicappede har brugt eller bruger staveplader .	8	Finite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	16	Finite
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	18	Finite
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	13	Finite
DE BEERS CENTENARY åbnede den 8.september kontor i Moskva .	3	Finite
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	1	Finite
Hun var måske tvunget til at fortie sandheden og efterhånden fortrængte hun den helt .	10	Finite
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	8	Finite
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	7	Finite
Og siger : " Det er fast arbejde . "	5	Finite
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	1	Finite
Støvlerne bankes af .	1	Finite
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	3	Finite
" Hvis jeg har gjort det , har jeg i hvert fald gjort det på den forkerte måde .	3	Finite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	13	Finite
Men når hun får opereret knæet , slipper hun for smerten .	7	Finite
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	10	Nonfinite
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	5	Finite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	1	Finite
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	9	Finite
Fik du den ?	0	Finite
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	9	Nonfinite
Hans udgave af Beatles-hittet blev en succes .	4	Finite
Sammen med sin ældre bror har han søgt husly hos familien Carbone .	5	Finite
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	21	Nonfinite
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	10	Finite
Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring .	9	Nonfinite
Nu kan de ikke stoppe det .	1	Finite
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	3	Finite
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	14	Nonfinite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	13	Finite
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	29	Finite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	1	Finite
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	11	Finite
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	11	Finite
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	6	Finite
De siger , du slog en kæmpekolbøtte , og din bil skal være helt smadret .	1	Finite
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	25	Nonfinite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	11	Nonfinite
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	4	Finite
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	8	Finite
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	15	Nonfinite
Jeg føler mig ualmindeligt uretfærdigt behandlet og undrer mig over , hvorfor det lige præcis er mig , som skal rammes , " siger hun .	19	Finite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	27	Finite
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	16	Finite
Der var arbejde !	1	Finite
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	5	Finite
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	21	Finite
Men Stenbjerre valgte den helt kommercielle løsning uden skelen til nationalitet , og resultatet blev , at Brüel & Kjær i dag ejes af tyskere .	14	Finite
Han mener , at det er på tide at bede USA om at standse krigen militært .	13	Nonfinite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	8	Finite
- Det er også ligemeget .	2	Finite
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	27	Finite
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	10	Finite
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	3	Finite
Mit hus er et lille skovløberhus bag en af de røde låger .	2	Finite
Således nærmer vi os ét af de nyere danske mærker , der også fortæller en historie om det danske folk og dets idealer .	1	Finite
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	1	Finite
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	17	Finite
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	4	Finite
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	19	Finite
Derefter købte vi en flaske gin-lime , som vi tog med hjem .	1	Finite
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	19	Finite
Han havde en evne til med få ord at ændre en pinlig situation til det positive .	9	Nonfinite
LIGNER EN GRIS	0	Finite
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	14	Nonfinite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	11	Finite
Lars svarede ikke .	1	Finite
Forenklingen sker i to trin :	1	Finite
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	12	Finite
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	22	Nonfinite
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	4	Finite
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	17	Nonfinite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	3	Nonfinite
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	1	Finite
Det vil lette USAs egne globale opgaver og samtidig åbne et rigt marked for amerikansk eksport .	9	Nonfinite
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	1	Finite
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	1	Finite
De fleste må lukke , mener eksperterne .	2	Finite
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	18	Finite
Solen skinner . "	1	Finite
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	15	Finite
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	1	Finite
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	1	Finite
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	2	Finite
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	15	Finite
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	6	Finite
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	8	Finite
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	13	Finite
Katten bliver glad for at se dig . "	1	Finite
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	9	Finite
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	13	Finite
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	10	Finite
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	18	Nonfinite
En salmonella-infektion forløber mildt hos langt de fleste .	2	Finite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	2	Finite
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	26	Finite
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	1	Finite
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	7	Finite
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	4	Finite
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	14	Finite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	10	Finite
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	14	Finite
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	5	Nonfinite
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	4	Nonfinite
Han spyttede arrigt ordene ud .	1	Finite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	1	Finite
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	6	Finite
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	16	Nonfinite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	3	Finite
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	7	Finite
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	4	Nonfinite
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	4	Finite
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	16	Finite
Han har på gentagne møder sagt , at han ville drøfte sagen med ministeren igen . "	10	Nonfinite
- Med stiftelsen af Volleyballklubben i Nakskov for nylig , er der nu to volleyballklubber på Vestlolland .	10	Finite
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	10	Finite
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	1	Finite
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	16	Nonfinite
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	2	Finite
Der er såmænd bare tale om en ganske almindelig hverdagshistorie .	1	Finite
Nu venter folkene bag " Stokken " kun på , at bofællesskabet får del i boligkvoten inden april 1987 .	12	Finite
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	1	Finite
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	4	Nonfinite
På det tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber .	3	Finite
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	1	Finite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	12	Finite
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	12	Finite
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	7	Finite
Både børn og voksne deltog , og det blev en succes , som fortjener gentagelse .	13	Finite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	18	Finite
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	1	Finite
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	12	Finite
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	2	Finite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	13	Finite
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	3	Finite
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	4	Finite
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	15	Finite
Det tyske landshold spillede uden kvalitet i alle kampe undtagen kampen mod Sverige .	3	Finite
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	1	Finite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	37	Finite
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	5	Finite
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	21	Finite
Europæerne skulle være intelligente nok .	2	Nonfinite
" Vi regner ikke med , at vi kan få arbejde nu .	9	Nonfinite
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	3	Finite
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	1	Finite
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	7	Finite
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	2	Finite
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	2	Finite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	26	Finite
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	8	Finite
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	24	Finite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	17	Finite
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	7	Finite
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	29	Finite
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	18	Nonfinite
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	7	Finite
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	4	Finite
At det var en fattig familie gjorde ikke så meget dengang .	2	Finite
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	10	Finite
Han fik selv beviset , da han kom til Guatamala .	7	Finite
Og de var formidable til at hjælpe de unge spillere i modgang .	2	Finite
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	18	Nonfinite
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	15	Finite
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	15	Finite
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	2	Finite
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	7	Finite
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	1	Finite
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	4	Finite
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	16	Nonfinite
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	11	Nonfinite
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	1	Finite
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	17	Nonfinite
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	0	Finite
Danskere er ikke nogen race	1	Finite
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	15	Nonfinite
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	3	Finite
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	9	Nonfinite
Så TV-programmet er et fremstød , hvor vi prøver at gøre ham populær , " siger Victor Borge for hvem H. C. Andersen har stor betydning .	8	Finite
Og det er svært at få en uddannelse , " siger de .	10	Finite
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	7	Finite
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	3	Finite
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	10	Finite
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	17	Finite
Men ikke kun velfærdsstaten trues af internationaliseringen , det gør også kulturen .	9	Finite
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	1	Finite
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	12	Finite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	30	Finite
Lad være med at kigge på mig .	4	Nonfinite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	24	Finite
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	15	Finite
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	10	Finite
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	11	Finite
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	4	Finite
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	17	Finite
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	13	Finite
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	15	Nonfinite
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	22	Nonfinite
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	2	Finite
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	18	Finite
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	15	Nonfinite
Et blik , som afspejler kærlighed , glæde og sorg .	4	Finite
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	11	Finite
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	3	Finite
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	12	Finite
Jeg tager ud til Sonja igen lige over middag , og jeg spiser sammen med hende på sygehuset .	1	Finite
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	15	Finite
Det tabte vi meget på . "	1	Finite
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	16	Finite
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	26	Finite
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	3	Finite
Infektion forløber ofte mildt	1	Finite
Jeg ville bare ikke snakke med ham , hvis der var andre i nærheden .	10	Finite
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	8	Nonfinite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	26	Finite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	33	Finite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	1	Finite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	12	Nonfinite
Syv afdelinger skal sælges .	3	Nonfinite
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	17	Finite
Han så nu direkte på Lars .	1	Finite
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	4	Finite
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	18	Finite
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	4	Finite
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	3	Nonfinite
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	18	Finite
Er der problemer med helbredet , så skriv til " Lægerne " , Ugemagasinet SØNDAG , Vesterbrogade 16 , 1505 København V. .	0	Finite
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	17	Finite
Søren Dalmark foreslog , at medarbejderne " profilerer sig som kundernes ven " .	7	Finite
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	32	Nonfinite
Dem klarede han ikke .	1	Finite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	12	Nonfinite
Så lo hun .	1	Finite
Hun må have handlet af kærlighed til dig .	2	Nonfinite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	1	Finite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	15	Finite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	18	Finite
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	14	Nonfinite
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	2	Finite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	7	Nonfinite
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	11	Finite
Idemanden bag projektet mellem Danfoss , Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer , Jens Peter Thestrup .	10	Finite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	3	Finite
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	1	Finite
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	9	Finite
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	19	Nonfinite
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	2	Finite
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	20	Finite
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	32	Nonfinite
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	2	Finite
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	8	Finite
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	5	Finite
UDSENDES KL = 1858 OPLÆSER =	0	Finite
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	14	Finite
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	3	Finite
Alle tegninger til skabeloner til køl , ror samt beslag og udstyr følger med .	12	Finite
" Men vi havde ikke præcise informationer om aftalen , der var indgået .	11	Finite
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	9	Finite
Hovedparten af soldaterne fra den afghanske hær synes også at støtte Masood .	10	Nonfinite
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	22	Finite
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	21	Finite
De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i " Klub Held og Glæde " .	3	Nonfinite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	21	Nonfinite
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	8	Finite
Hun ville ønske , han ville gå nu .	1	Finite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	3	Finite
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	20	Nonfinite
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	1	Finite
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	19	Nonfinite
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	27	Finite
Tilbage har der vel været mellem 3.000 og 5.000 kr. netto til overportøren selv , " siger sygehusdirektør Karl Gaub til B.T. .	1	Finite
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	8	Finite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	16	Finite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	2	Nonfinite
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	8	Nonfinite
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	13	Nonfinite
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	6	Nonfinite
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	10	Finite
Men er den nu også det ?	1	Finite
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	2	Finite
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	4	Finite
På havet ka' man drømme så meget man vil .	4	Nonfinite
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	2	Finite
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	9	Nonfinite
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	3	Finite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	35	Finite
Robert brugte sin frokostpause , som han plejede at bruge den .	9	Nonfinite
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	8	Finite
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	9	Finite
De må lære at acceptere forskelligheder uden at udgrænse den .	1	Finite
Og hvad mere er : han opfandt stilen allerede først i 40'erne .	3	Finite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	6	Finite
Et nyt anfald forsvandt i opløbet , og den gamle sank hen som i trance .	3	Finite
Men vores form for humor er rar , synes jeg .	8	Finite
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	4	Finite
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	12	Nonfinite
Gunnar rystede på hovedet , talte til sig selv : - Nej , sagde han , - man ved det helt sikkert , inderst inde .	1	Finite
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	9	Finite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	15	Finite
- Desuden må jeg passe min bizniz .	4	Nonfinite
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	1	Finite
I hvert fald , hvis han skulle stave sig igennem det .	7	Nonfinite
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	8	Finite
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	2	Finite
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	4	Finite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	16	Finite
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	1	Finite
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	11	Finite
De skal køre mindst 20.000 km årligt , før dieseldrift lønner sig .	1	Finite
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	8	Nonfinite
Jeg kunne næsten ikke gå eller cykle .	1	Finite
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	4	Finite
Hvor må jeg lægge hende ?	3	Nonfinite
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	6	Finite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	2	Finite
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	21	Finite
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	10	Finite
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	20	Finite
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	0	Finite
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	23	Nonfinite
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	29	Finite
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	2	Finite
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	6	Nonfinite
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	7	Finite
" Det er at være under konstant pres .	2	Finite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	18	Nonfinite
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	12	Finite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	5	Finite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	24	Finite
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	11	Finite
Jeg kunne næsten ikke gå eller cykle .	4	Nonfinite
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	14	Finite
Et selskab hvor de røde/hvide farver også har været særdelse fremherskende .	7	Finite
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	13	Nonfinite
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	1	Finite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	13	Finite
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	8	Nonfinite
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	16	Finite
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	2	Finite
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	11	Finite
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	14	Nonfinite
Udstyrsmæssigt placerer Toledo sig fint i klassen .	1	Finite
Jens Chr. Birch , kommunaldirektør , forlader 1. oktober Rødovre kommune for at blive administrerende direktør for forsikringsselskabet Forenede Gruppeliv .	6	Finite
Det kan du drikke - men pas på !	3	Nonfinite
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	23	Finite
Nu er det ikke fordi jeg vil lyde utaknemmelig .	6	Finite
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	19	Finite
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	13	Finite
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	1	Finite
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	7	Finite
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	3	Finite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	1	Finite
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	19	Finite
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	8	Finite
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	11	Finite
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	20	Finite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	17	Finite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	17	Finite
Ny Tøjhusgrunden skal snarest muligt bebygges , gerne med et kultur- og musikhus .	2	Finite
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	20	Finite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	16	Finite
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	2	Finite
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	1	Finite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	1	Finite
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel , der til sidst afslørede bortførelsen af Nils .	2	Finite
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	4	Nonfinite
" Verden kan udstøde et suk af lettelse .	3	Nonfinite
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	32	Nonfinite
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	4	Finite
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	8	Finite
Men hun vil absolut ikke anbefale andre i samme situation at gøre som hun .	5	Nonfinite
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	8	Finite
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	5	Finite
En mulighed for snyd kan i sagens natur ligge i uddannelsens første år .	8	Nonfinite
Jeg er ansat i Jægersborg Skovdistrikt , og jeg har gået på skovskole .	1	Finite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	26	Nonfinite
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	1	Finite
Model for model fremvises fra den belæssede reol .	3	Finite
Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet .	1	Finite
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	11	Finite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	3	Finite
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	13	Finite
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	4	Finite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	22	Finite
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	20	Finite
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	1	Finite
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	17	Finite
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	15	Finite
- Jeg ser ganske almindelig ud , det ved jeg da godt .	8	Finite
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	15	Finite
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	15	Finite
Resten går til folk , der holder af at være anderledes .	6	Finite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	1	Finite
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	11	Finite
En anden optagelse viste en far , der græd .	3	Finite
Hun kommer hen og retter min pude .	4	Finite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	27	Nonfinite
For en ung freelancer med købemani , er kreditten kort .	7	Finite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	29	Nonfinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	25	Finite
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	4	Finite
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	11	Finite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	16	Finite
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	21	Finite
Han løber rundt og rundt med Dollys BH flagrende som en fane efter sig .	1	Finite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	6	Nonfinite
Den enestående bil vandt i denne specielle disciplin i konkurrence med 73 andre specialbyggede biler på Silverstone-banen i Storbritannien .	3	Finite
NOGLE gange er den så dvælende , at det er lige før den går i stå .	9	Finite
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	6	Finite
Derfor skal reglerne strammes , " siger S-ordføreren .	6	Finite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	14	Nonfinite
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	8	Finite
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	10	Finite
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	2	Nonfinite
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	9	Finite
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	6	Nonfinite
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	1	Finite
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	32	Finite
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	3	Finite
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	10	Finite
Det er imidlertid tvivlsomt , om ofrene for Serbiens og nu også Kroatiens aggression i Bosnien-Hercegovina har blik for de finere politiske ciseleringer i en beslutning om at lade vestlige krigsskibe patruljere den jugoslaviske kyst .	31	Nonfinite
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	8	Finite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	9	Finite
Han har arbejdet som maskinarbejder på en fabrik , indtil han for to år siden startede et pizzaria i Nyhavn sammen med sin bror .	15	Finite
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	15	Nonfinite
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	14	Finite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	2	Finite
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	16	Finite
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	8	Finite
Rektoren for Landbohøjskolen , Bent Schmidt-Nielsen , bød velkommen og fortalte om ideen med denne 12 mio. kr. dyre gave fra Landbrugsrådet .	7	Finite
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	18	Finite
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	3	Finite
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	2	Finite
Ja , ikke engang forældre kender døtrene så godt som de kender hinanden .	5	Finite
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	11	Nonfinite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	7	Finite
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	24	Finite
Boksen er et resultat af et af rockhistoriens mest ambitiøse plade-projekter : Den rummer den komplette række af originale indspilninger fra Elvis' produktion i 50'erne	1	Finite
Kommende udstillinger vil bl.a beskæftige sig med filippinsk malerkunst gennem tiderne .	4	Nonfinite
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	2	Finite
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	2	Finite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	10	Nonfinite
Det viser sig , at damen er 62 .	1	Finite
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	8	Finite
Jeg må tale med dig .	2	Nonfinite
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	8	Finite
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	5	Nonfinite
Alt det , vi kan sammenstykke stumperne af .	5	Nonfinite
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	12	Finite
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	16	Nonfinite
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	1	Finite
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	9	Nonfinite
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	19	Finite
" Vi vil ikke finde os i , at det samme skal ske i Danmark , " siger hun .	4	Nonfinite
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	20	Finite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	33	Finite
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	7	Finite
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	12	Nonfinite
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	19	Nonfinite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	9	Finite
Den benytter flere ting for at orientere sig .	6	Nonfinite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	23	Finite
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	9	Nonfinite
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	6	Finite
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	18	Finite
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	3	Finite
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	7	Nonfinite
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	2	Finite
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	2	Finite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	9	Nonfinite
Får du forberedelsestid , så brug den konstruktivt .	0	Finite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	13	Nonfinite
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	9	Nonfinite
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	16	Finite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	14	Finite
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	1	Finite
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	8	Finite
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	13	Finite
Unibank har brug for kundernes tillid .	1	Finite
Dette er noget , der aldrig forlader mig .	1	Finite
Vi mødtes i Paris , og det var kærlighed ved første blik .	7	Finite
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	1	Finite
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	10	Finite
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	11	Finite
Ved udgangen af juni beskæftigede de danske industrivirksomheder korrigeret for sæsonudsving godt 270.000 personer .	4	Finite
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	9	Finite
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	26	Finite
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	16	Finite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	3	Finite
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	1	Finite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	15	Finite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	6	Finite
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	2	Finite
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	26	Finite
Antallet at kilometer spiller også en rolle i valget af motorstørrelse .	3	Finite
Sammen pisker de skumreder til deres fælles afkom	1	Finite
KENDER SIT JOB	0	Finite
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	7	Finite
For det andet : Mennesker oplever verden forskelligt .	5	Finite
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	6	Finite
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	2	Finite
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	7	Finite
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	2	Finite
Men den blev drejet !	2	Finite
Jeg holder imidlertid af dette princip .	1	Finite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	11	Nonfinite
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	12	Finite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	18	Finite
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	16	Nonfinite
- Da vi vågnede , gjorde Bent noget enormt sødt .	5	Finite
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	8	Nonfinite
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	9	Finite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	19	Finite
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	2	Finite
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	2	Finite
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	7	Finite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	13	Finite
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	2	Finite
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	11	Finite
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	3	Finite
Der findes 2 typer : Som kasselås til påskruning på dørens indvendige side eller som indstukken lås .	1	Finite
Farver har der egentlig altid været i Roberts univers .	1	Finite
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	3	Finite
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	23	Finite
Birthe har allerede et skod i flaben .	1	Finite
Et spædbarn kan mere end dets forældre ved .	7	Finite
Underforstået , at der måtte mangle en side - den med hendes forklaring om Ove .	4	Finite
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	1	Finite
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	8	Finite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	24	Nonfinite
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	17	Nonfinite
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	20	Finite
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	4	Finite
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	13	Finite
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	12	Finite
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	1	Finite
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	2	Finite
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	3	Finite
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	1	Finite
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	3	Nonfinite
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	2	Finite
Det var der vel nok .	1	Finite
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	12	Nonfinite
Hendes stemme tåler ingen modsigelse .	2	Finite
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	18	Finite
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	9	Finite
Det klarer John Winther i TEBA's tilfælde ved at tage alle unger på ventelisten ind .	1	Finite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	14	Finite
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	13	Finite
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	6	Finite
En historie , som fortæller om den fattigdom , der også i dag er manges virkelighed .	4	Finite
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	8	Nonfinite
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	20	Nonfinite
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	16	Nonfinite
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	17	Finite
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	11	Finite
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	8	Finite
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	28	Finite
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	4	Nonfinite
Det betyder , at flygtningene uden videre sættes på gaden .	1	Finite
Dengang hed modstanderen også Roar .	1	Finite
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	1	Finite
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	3	Finite
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	10	Finite
Du må ikke græde !	1	Finite
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	9	Finite
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	2	Finite
Træ bliver til papir .	1	Finite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	1	Finite
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	18	Nonfinite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	13	Nonfinite
Og siger : " Det er fast arbejde . "	1	Finite
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	2	Nonfinite
Det er langt fra usædvanligt , at ben bliver en-to centimeter kortere .	8	Finite
Lise Pedersen blev gravid og rejste hjem , og Vladimir Pimonov søgte om udrejsetilladelse .	2	Finite
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	12	Nonfinite
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	10	Finite
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	16	Finite
Nu var det alvor .	1	Finite
En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter .	10	Finite
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	24	Finite
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	10	Finite
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	11	Finite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	17	Finite
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	1	Finite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	28	Nonfinite
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	16	Finite
Det er rigtigt , at børnetilskud og børnefamilieydelse falder bort .	8	Finite
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	10	Finite
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	29	Finite
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	9	Finite
Det blev sagt så bestemt , at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen .	12	Nonfinite
Lad være med at kigge på mig .	1	Nonfinite
I bogen nævnes den omstændighed , at Schlüter har svært ved som person at sige farvel , når han afskediger ministre .	8	Finite
Gunnar rystede på hovedet , talte til sig selv : - Nej , sagde han , - man ved det helt sikkert , inderst inde .	13	Finite
- Hvor mon han vil gå hen ? spurgte hun tankefuldt .	5	Nonfinite
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	6	Finite
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	1	Finite
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	4	Finite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	18	Finite
Jeg føler mig ualmindeligt uretfærdigt behandlet og undrer mig over , hvorfor det lige præcis er mig , som skal rammes , " siger hun .	15	Finite
" Dengang kom vi på samme fodbold-hold i Vedbæk Boldklub .	2	Finite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	14	Finite
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	19	Finite
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	10	Finite
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	7	Finite
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	1	Finite
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	17	Finite
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	5	Nonfinite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	15	Finite
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	16	Finite
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	18	Finite
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	28	Finite
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	2	Finite
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	2	Nonfinite
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	8	Finite
Et spædbarn kan mere end dets forældre ved .	2	Finite
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	14	Finite
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	15	Finite
Så sker det .	1	Finite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	0	Finite
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	6	Finite
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	11	Finite
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	15	Nonfinite
At fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden er altid klogt .	13	Finite
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	4	Finite
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	6	Finite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	25	Nonfinite
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	29	Finite
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	4	Finite
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	7	Finite
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	5	Nonfinite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	31	Finite
Og her er det ligesom med udregningen af husleje , vi tager det hele med .	2	Finite
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	3	Nonfinite
Lige som jeg kan lide Karin .	3	Finite
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	4	Nonfinite
Liselotte lå og prøvede at få rede på sine tanker .	5	Nonfinite
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	1	Finite
Vi troede dermed , at hun var specielt seriøs .	6	Finite
Hvad skal du bruge Europa til ?	1	Finite
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	17	Finite
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	9	Nonfinite
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	2	Finite
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	19	Finite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	30	Finite
Så kan vi tale om en konference bagefter . "	1	Finite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	18	Finite
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	2	Finite
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	26	Finite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	14	Finite
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	16	Finite
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	12	Nonfinite
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	13	Nonfinite
- Din mor og jeg elskede hinanden , det må du forstå .	11	Nonfinite
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	2	Finite
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	1	Finite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	28	Finite
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	8	Finite
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	6	Nonfinite
Men Karin havde andre tanker .	2	Finite
Du skal nemlig være moster ...	1	Finite
- Hvorfor hedder den Pjuske ? spørger manden .	2	Finite
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	12	Finite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	1	Finite
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	18	Nonfinite
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	13	Finite
Er de splittergale ?	0	Finite
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	10	Finite
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	20	Finite
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	1	Finite
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	8	Finite
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	8	Finite
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	8	Nonfinite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	9	Nonfinite
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	4	Finite
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	15	Nonfinite
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	6	Finite
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	9	Nonfinite
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	4	Finite
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	9	Finite
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	14	Nonfinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	30	Finite
" Når man har fødselsdag , kan der finde på at komme gæster , " sagde hun .	8	Nonfinite
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	11	Finite
Der serveres tre måltider i løbet af dagen .	1	Finite
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	23	Finite
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	16	Finite
NATO-landenes forsvarsministre beslutter i dag og i morgen at fjerne tre fjerdedel af de taktiske og kortrækkende kernevåben , som alliancen råder over i dag .	2	Finite
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	15	Finite
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	20	Finite
Tre uger efter , at statsministeren har udskrevet valget , kan det gennemføres .	6	Finite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	2	Finite
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	3	Finite
Så lad os tage hjem til dig , sagde hun .	8	Finite
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	21	Finite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	13	Nonfinite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	24	Finite
" Den går lige præcis der , hvor politiske dispositioner træffes af private årsager , " mener Tage Kaarsted .	16	Finite
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	20	Finite
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	3	Finite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	1	Finite
Mange sendinger blev opsnappet , og kartel-bosserne kunne ikke forstå , hvorfra DEA havde så megen inside-viden .	7	Finite
Bare ordet kunne gøre André træt i hovedet .	3	Nonfinite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	22	Nonfinite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	34	Nonfinite
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	3	Nonfinite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	39	Nonfinite
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	7	Finite
Der er nogle piger , der tror en masse med det samme . "	1	Finite
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	6	Finite
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	13	Finite
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	17	Finite
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	7	Finite
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	12	Finite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	24	Finite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	35	Nonfinite
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	8	Nonfinite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	18	Finite
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	7	Nonfinite
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	38	Nonfinite
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	6	Finite
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	14	Nonfinite
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	4	Finite
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	1	Finite
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	1	Finite
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	1	Finite
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	2	Finite
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	2	Finite
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	1	Finite
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	14	Finite
En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden af Bush .	8	Nonfinite
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	4	Finite
Det er ganske forfærdeligt .	1	Finite
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	10	Finite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	19	Finite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	11	Finite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	1	Finite
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	11	Finite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	14	Finite
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	29	Finite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	13	Nonfinite
Miljøbevidste postfolk på nogle af Colorados postkontorer fik den idé at opstille poser til genbrugspapir ved siden af folks postkasser .	11	Nonfinite
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	17	Finite
" Ja , " siger han og vender sig om på siden .	4	Finite
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	2	Finite
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	1	Finite
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	14	Finite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	12	Finite
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	3	Finite
Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere .	3	Finite
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	17	Nonfinite
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	10	Finite
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	2	Finite
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	2	Finite
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	1	Finite
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	1	Finite
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	1	Finite
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	20	Nonfinite
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	22	Finite
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	8	Finite
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	1	Finite
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	12	Finite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	4	Finite
Weekendens divisionsfodbold blev reddet i sidste øjeblik .	2	Finite
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	2	Nonfinite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	1	Finite
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	12	Finite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	4	Nonfinite
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	9	Nonfinite
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	4	Finite
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	3	Finite
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	15	Finite
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	4	Nonfinite
- Kommer du over og ser mig spille indendørs ?	1	Finite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	24	Finite
Så hjælper jeg også viceværten i Raadvad By .	1	Finite
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	1	Finite
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	12	Finite
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	3	Nonfinite
- Det er nissen , sagde Anni .	2	Finite
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	10	Nonfinite
TV 2 sendte 26/8 et portræt af Den jyske Operas chef , Francesco Cristofoli .	2	Finite
Han kan ikke se noget som helst .	3	Nonfinite
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	9	Finite
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	5	Nonfinite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	3	Finite
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	10	Finite
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	4	Nonfinite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	17	Finite
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	3	Nonfinite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	3	Finite
Operrarer har vivaldi også skrevet mange af og i 1927 udkommer der 4 nye operarer	10	Finite
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	17	Finite
" Rapporten med nummeret 0-22 fik Jane Nielsen aldrig forelagt . "	5	Finite
Sidstnævnte kan beboerne i Sønderho på Fanø tale med om , skriver JydskeVestkysten .	11	Finite
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	12	Nonfinite
Lige som jeg kan lide Karin .	4	Nonfinite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	15	Finite
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	16	Finite
Han bøjer sig ned og kysser mig på halsen .	5	Finite
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	17	Nonfinite
- Vi er en hel familie , der elsker dig , og nu bliver der snart én til !	13	Finite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	19	Finite
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	22	Finite
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	2	Finite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	3	Finite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	31	Nonfinite
Lever og er vi mennesker virkelig sådan ?	2	Finite
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	1	Finite
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	20	Nonfinite
Man ætsede og trykkede dybt .	1	Finite
Deltager en elev i undervisning , opgaver og prøver , er man aktiv .	10	Finite
Lars svarede , at det var svært at sige .	8	Nonfinite
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	1	Finite
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	13	Finite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	28	Finite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	1	Finite
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	4	Finite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	20	Finite
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	1	Finite
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	1	Finite
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	0	Finite
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	1	Finite
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	20	Finite
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	5	Finite
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	1	Finite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	21	Finite
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	2	Finite
Den 8-årige knægt fra Thorning slap fra ulykken med et kraniebrud og nogle skrammer .	5	Finite
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	2	Finite
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	21	Nonfinite
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel , der til sidst afslørede bortførelsen af Nils .	11	Finite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	25	Nonfinite
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	1	Finite
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	13	Finite
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	4	Finite
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	23	Finite
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	2	Finite
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	1	Finite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	14	Nonfinite
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	4	Finite
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	1	Finite
- Der kommer ikke flere tog i aften , oplyste Schrøder beredvilligt .	9	Finite
Det er hans navn , der står på posten .	1	Finite
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	1	Finite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	3	Finite
Det var indtil denne uges menighedsrådsvalg .	1	Finite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	25	Finite
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	6	Finite
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	1	Finite
" Men dommere er jo forskellige , " erklærer professor , lic.-jur. Vagn Greve .	3	Finite
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	8	Nonfinite
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	17	Nonfinite
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	3	Nonfinite
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	17	Finite
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	7	Nonfinite
Samtidig har denne magt været demoraliserende .	1	Finite
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	1	Finite
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	2	Finite
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	8	Nonfinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	1	Finite
Måske hænger det sammen med , at vi har det koldere , sidder mere ind og bliver deprimerede om vinteren .	1	Finite
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	3	Finite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	2	Finite
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	1	Finite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	18	Nonfinite
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	5	Finite
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	0	Finite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	1	Finite
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	10	Finite
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	18	Finite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	7	Nonfinite
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	20	Finite
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	1	Finite
De kan ses i Fotografisk Galleri på Nikolaj Plads i København .	2	Nonfinite
" Bor du hjemme ? " spurgte journalisten .	6	Finite
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	4	Finite
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	21	Nonfinite
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	12	Finite
" Det er skæg , når jeg står her .	7	Finite
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	11	Finite
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	4	Finite
var bange for at blive de næste .	4	Nonfinite
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	12	Nonfinite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	2	Finite
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	11	Finite
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	4	Finite
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	2	Finite
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	9	Finite
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	26	Finite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	7	Nonfinite
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	14	Nonfinite
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	2	Finite
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	2	Finite
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	2	Finite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	30	Finite
Men pas på , at du ikke lover mere , end du kan holde .	13	Nonfinite
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	15	Finite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	34	Finite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	10	Finite
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	1	Finite
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	10	Finite
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	11	Finite
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	5	Finite
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	12	Finite
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	18	Nonfinite
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	6	Finite
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	8	Finite
Det gjorde ondt at se på .	1	Finite
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	2	Nonfinite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	1	Finite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	21	Finite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	5	Finite
Derefter købte vi en flaske gin-lime , som vi tog med hjem .	9	Finite
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	20	Nonfinite
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	17	Nonfinite
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	4	Finite
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	13	Finite
Ham kan der hurtigt blive brug for .	4	Nonfinite
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	11	Finite
Er Køvenhavner	0	Finite
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	1	Finite
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	26	Finite
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	6	Finite
Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede .	2	Finite
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	6	Finite
3. - Jeg elsker at se på sport .	5	Nonfinite
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	11	Finite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	6	Finite
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	1	Finite
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	11	Finite
De hævder , at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur .	1	Finite
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	8	Nonfinite
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	6	Finite
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	19	Nonfinite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	16	Finite
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	4	Finite
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	9	Finite
- Får du lov at bringe programmet senere ?	5	Nonfinite
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	7	Finite
Varelius ... ja ... ja ... hvornår ... javel , og han er død , siger du ... ?	15	Finite
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	8	Finite
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	7	Finite
De følgende 10 år er der ydet omkring 800 mio. kr. til enkeltprojekter og forskningsinstitutter .	4	Finite
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	1	Finite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	12	Finite
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	24	Nonfinite
" Der burde være nogle minimumskrav for oprettelse af solcentre sammen med efterfølgende jævnlige tilsyn .	2	Finite
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	1	Finite
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	1	Finite
Som det er i dag kan alle smække et center op .	2	Finite
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	1	Finite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	21	Finite
De kender også Kate , datteren af bladkongen Killinger , der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad .	17	Nonfinite
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	3	Finite
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	11	Finite
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	12	Nonfinite
" Jeg synes , vi havde det skønt , ikke ?	5	Finite
Det ender nok med , at jeg går imod hele molevitten .	7	Finite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	23	Nonfinite
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	21	Finite
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	23	Finite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	14	Finite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	24	Finite
Flere af dem havde tårer i øjnene .	3	Finite
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	9	Finite
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	8	Nonfinite
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	2	Finite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	22	Finite
Men underskuddet kan blive lige så stort , fortæller Arne Worsøe .	8	Finite
Bjørn gjorde , som hun sagde , og så stod de over for hinanden .	9	Finite
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	2	Finite
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	16	Finite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	16	Finite
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	3	Finite
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	16	Finite
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	5	Nonfinite
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	4	Nonfinite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	8	Finite
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	1	Finite
Kampangpetch , hvor dansetruppen kommer fra , kaldes også " bananlandet " .	7	Finite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	1	Finite
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	2	Finite
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	1	Finite
De 100 timer blev i stedet til 5.000 timer .	3	Finite
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	9	Nonfinite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	32	Nonfinite
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	35	Finite
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	21	Finite
Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og Brøndby , og dagen efter følger kampene : Ikast-Lyngby , B-1903-Silkeborg , AaB-Vejle og FremOB .	16	Finite
Men politiet er ikke i tvivl om , at det var et drabsforsøg .	2	Finite
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	19	Nonfinite
Hendes vægt har altid svinget op og ned , men efter en graviditet gik det helt galt .	2	Finite
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	20	Finite
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	9	Nonfinite
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	15	Finite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	37	Finite
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	1	Finite
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	13	Finite
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	3	Finite
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	2	Finite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	2	Nonfinite
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	3	Nonfinite
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	6	Finite
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	0	Finite
Mange sendinger blev opsnappet , og kartel-bosserne kunne ikke forstå , hvorfra DEA havde så megen inside-viden .	13	Finite
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	1	Finite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	4	Finite
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	12	Finite
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	9	Finite
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	8	Nonfinite
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	8	Finite
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	1	Finite
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	3	Nonfinite
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	7	Finite
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	3	Finite
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	4	Finite
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	3	Finite
" Jeg tror ikke længere , at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer , som kan overskue sammenhængen .	8	Finite
Ingen af dem vidste , hvordan en drejebænk så ud .	3	Finite
Bilerne dækkes med store Dannebrogsflag .	1	Finite
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	1	Finite
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	10	Finite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	2	Finite
Vil du ... vil du gifte dig med mig , Trine ?	5	Nonfinite
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	3	Nonfinite
Jeg lover , at du får en hakkebøf , du aldrig vil glemme .	12	Nonfinite
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	8	Nonfinite
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	4	Finite
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	8	Finite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	15	Finite
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	3	Finite
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	8	Nonfinite
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	19	Finite
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	2	Finite
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	28	Nonfinite
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	5	Finite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	10	Nonfinite
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	11	Finite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	18	Nonfinite
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	8	Finite
Madsen gav mig opskriften .	1	Finite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	15	Nonfinite
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	12	Nonfinite
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	2	Nonfinite
En suppleringslås i en dør forøger tyvens arbejde betydeligt .	5	Finite
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	18	Finite
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	25	Nonfinite
Hun lod mig tro , at du var min far .	1	Finite
Vender og drejer .	2	Finite
Og jeg kan garantere for , at hun kan klare det .	2	Finite
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	14	Nonfinite
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	17	Finite
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	10	Finite
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	5	Finite
Der var spor af en trækiste , men intet af den døde selv ; alle knogler var for længst opløste .	1	Finite
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	10	Finite
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	8	Nonfinite
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	1	Finite
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	16	Finite
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	16	Finite
Jeg kunne næsten ikke gå eller cykle .	6	Nonfinite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	3	Finite
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	2	Finite
Han har ikke tænkt sig at blive boende i Taastrupgård .	1	Finite
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	15	Nonfinite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	19	Finite
- Det er nissen , sagde Anni .	5	Finite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	1	Finite
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	23	Finite
Nu skal man ikke tro på alt , hvad han siger - til andre og til sig selv .	4	Nonfinite
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	1	Finite
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	15	Nonfinite
Det er mest praktisk .	1	Finite
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	5	Finite
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	20	Finite
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	21	Finite
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	11	Nonfinite
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	3	Finite
" Det er at være under konstant pres .	4	Nonfinite
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	2	Finite
Specielt i 1. sæt varierede jeg mit spil og godt . "	4	Finite
Så bor der en skør teatermaler og tre musikere , så det er i hvert fald kreativt .	12	Finite
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	21	Finite
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	2	Nonfinite
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	11	Finite
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	13	Finite
Det konservative Folkeparti vinder ind på det andet regeringsparti , Venstre , forud for regeringens 10 års jubilæum om en lille uge .	3	Finite
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	18	Nonfinite
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	8	Nonfinite
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	3	Finite
Jeg kunne ikke få mig selv til at sende det .	8	Nonfinite
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	6	Finite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	9	Nonfinite
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	2	Finite
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	2	Finite
Andet kan jeg ikke sige .	1	Finite
600 Brugser har ikke fået lov at blive Super-Brugser .	7	Nonfinite
Hun var målløs .	1	Finite
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	4	Finite
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	1	Finite
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	24	Nonfinite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	22	Finite
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	11	Finite
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	6	Finite
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	4	Finite
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	12	Finite
- Om lidt ringer den telefon , sagde jeg .	3	Finite
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	9	Finite
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	35	Nonfinite
De to mindste støvede børn kommer ud af en rødtjørn og klapper Pjuske .	11	Finite
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	11	Finite
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	2	Finite
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	3	Finite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	21	Finite
Simon stod ikke ved gangbroen , han havde opgivet at vente .	7	Finite
" Da arbejdede jeg med kvalitetssikring på en printplade-virksomhed .	2	Finite
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	14	Nonfinite
Vi har et stort fælles problem , som må løses i fællesskab .	9	Nonfinite
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	2	Finite
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	16	Nonfinite
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	3	Finite
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	14	Finite
Ingen i besætningen har lyst til at tabe , " understreger Jesper Bank .	3	Finite
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	1	Finite
Næste torsdag var vi lige så præcise .	2	Finite
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	14	Nonfinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	1	Finite
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	19	Finite
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	13	Nonfinite
Det er en halv snes år siden , det var in .	9	Finite
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	15	Finite
Emballagesektoren volder Danisco betydelige problemer .	1	Finite
Når jeg steg ud forvandledes jeg til vamp .	4	Finite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	18	Nonfinite
Materialet baserer sig dels på dokumenter , som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide , dels på vidneudsagn .	10	Finite
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	25	Finite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	30	Finite
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	9	Finite
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	31	Finite
Han har stærke nyresmerter og er indhyllet i alle de tæpper , som familien har kunnet skaffe .	1	Finite
11 kratere i Argentina tyder på , at en stor meteor for 10.000 år siden hoppede hen over Jorden	4	Finite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	33	Finite
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	1	Finite
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	16	Finite
Kålen koges mør .	1	Finite
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	6	Nonfinite
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	25	Finite
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	9	Finite
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	27	Finite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	19	Finite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	14	Finite
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	6	Nonfinite
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	22	Finite
Men senere blev der indrettet underjordisk hospital .	2	Finite
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	1	Finite
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	1	Finite
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	13	Finite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	12	Nonfinite
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	1	Finite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	6	Nonfinite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	2	Finite
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	12	Nonfinite
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	12	Finite
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	5	Finite
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	28	Finite
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	13	Nonfinite
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	7	Finite
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	21	Finite
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	9	Finite
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	1	Finite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	21	Finite
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	11	Finite
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	12	Finite
Peter glemmer flippen og nikker ivrigt .	4	Finite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	5	Finite
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	27	Finite
Drivhuset var tilvokset , ruderne knust , Jens gik på tåspidser , lydløst , for flyets larm overdøvede hans sprøde trin .	17	Finite
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	12	Finite
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	10	Nonfinite
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	1	Finite
600 FÅR IKKE LOV	1	Finite
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	5	Finite
Det er det , fordi Rushdie åbenbart læser Orwell gennem den britiske venstreorienterede tradition .	1	Finite
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	2	Nonfinite
ODENSE : 11 personer døde sidste år i Odense Politikreds som følge af narkotikamisbrug .	4	Finite
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	10	Finite
" Denne tredeling må vi nødvendigvis gå i gang med .	6	Nonfinite
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	15	Finite
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	7	Finite
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	6	Finite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	8	Finite
- Kommer du over og ser mig spille indendørs ?	7	Nonfinite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	11	Finite
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	13	Finite
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	11	Finite
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	1	Finite
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	1	Finite
Claudia Hamann-Vogt blev anholdt og forhørt 14 timer senere .	2	Finite
Jeg vil helt klart opfordre fremtidige trænere i BMS til at forlange en bankgaranti .	4	Nonfinite
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	7	Finite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	5	Finite
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	5	Finite
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	5	Finite
" Bordpladen på skrivebordet er pulveriseret , og bomben har lavet et dybt krater i gulvet nedunder .	9	Finite
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	8	Finite
Som på så mange andre områder synes firsernes fiksering af hurtige penge og overdreven ekspansion at være på retur .	6	Finite
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	11	Finite
Selv deres uddannelser har de til fælles .	3	Finite
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	1	Finite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	8	Finite
Nerverne sidder i forvejen uden på skjorten ) .	1	Finite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	1	Finite
Et ønske som industrien åbenbart deler med flere studerende .	5	Finite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	14	Finite
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	1	Finite
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	3	Finite
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	5	Finite
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	3	Finite
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	2	Nonfinite
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	11	Finite
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	1	Finite
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	2	Finite
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	15	Finite
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	2	Finite
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	3	Finite
Vi er sultne og bliver afvist på alle restauranter .	4	Finite
Hun kan ikke klare den ret meget længere .	1	Finite
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	1	Finite
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	5	Finite
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	8	Finite
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	1	Finite
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	14	Nonfinite
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	5	Nonfinite
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	24	Finite
I 20-års-perioden , hvor Margrethe og Henrik har været regentpar , har de været på 27 statsbesøg .	11	Finite
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	11	Nonfinite
Der findes to typer kølervæske på markedet .	1	Finite
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	12	Finite
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	5	Finite
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	5	Finite
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	19	Nonfinite
Men heller ikke det demokratiske parti ved , hvad det skal stille op .	6	Finite
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	29	Finite
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	11	Nonfinite
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	21	Finite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	30	Nonfinite
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	3	Finite
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	11	Finite
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	1	Finite
" Men det har ikke haft karakter af forhandlinger .	3	Finite
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	18	Finite
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	11	Nonfinite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	24	Nonfinite
Ellen gik hen til vinduet , der vendte ud mod gaden .	7	Finite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	3	Finite
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	1	Finite
De var fra 10 til 55 år med en gennemsnitsalder på 44 .	1	Finite
Dengang hed det godtnok " building " i stedet for " stadium " .	1	Finite
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	12	Finite
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	6	Finite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	15	Nonfinite
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	6	Finite
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	9	Finite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	1	Finite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	30	Nonfinite
" Gud , hvor er de grimme " er det , man hører mest .	12	Finite
Sine Diemar har imidlertid anket sagen til Vestre Landsret .	2	Finite
Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms Union .	2	Finite
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	1	Finite
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	3	Nonfinite
Det betyder , at flygtningene uden videre sættes på gaden .	7	Finite
Det skete den 15. maj 1935 , da Lillebæltsbroen blev indviet .	1	Finite
Kulturen skal også tilgodeses i Ørestaden .	3	Nonfinite
Alle vil høre , hvordan den skadede fodboldspiller har det .	2	Nonfinite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	4	Nonfinite
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	12	Finite
Preben Madsen , der er 31 år , er udlært på Hovborg Kro .	8	Finite
Ham doktorsnuden så pludselig ikke så tilfreds ud mere .	2	Finite
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	7	Finite
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	14	Nonfinite
Så kan vi tale om en konference bagefter . "	3	Nonfinite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	30	Nonfinite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	5	Nonfinite
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	5	Nonfinite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	16	Nonfinite
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	9	Finite
Alle vil høre , hvordan den skadede fodboldspiller har det .	8	Finite
Telefonen på hans skrivebord ringede .	4	Finite
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	25	Finite
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	6	Nonfinite
Eller skade mennesker og dyr ?	1	Nonfinite
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	3	Finite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	22	Finite
De holder til på de dyreste hoteller og barer .	1	Finite
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	7	Finite
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	10	Finite
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	20	Finite
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	3	Finite
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	6	Finite
I begyndelsen af 1986 syntes kartellet stærkere og mere urørligt end nogensinde , og cocain strømmede til USA som aldrig før .	4	Finite
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	5	Finite
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	1	Finite
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	6	Finite
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	1	Finite
Hvis man da ikke er nogen , som andre bare har drømt ... "	10	Finite
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	7	Finite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	30	Finite
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	6	Finite
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	10	Finite
- Det er Vagga , der kalder på mig .	2	Finite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	23	Finite
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	12	Finite
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	5	Finite
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	7	Nonfinite
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	4	Finite
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	3	Finite
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	23	Finite
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	6	Nonfinite
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	16	Finite
En advarsel som aldrig nåede frem til Poul Schlüter - siger Poul Schlüter .	4	Finite
Stilheden er nærmest larmende .	1	Finite
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	11	Finite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	2	Nonfinite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	24	Finite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	3	Nonfinite
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	4	Finite
Men jeg så også , at træerne ikke vokser ind i himlen .	8	Finite
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	3	Nonfinite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	17	Finite
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	12	Nonfinite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	31	Nonfinite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	7	Finite
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	2	Finite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	7	Nonfinite
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	9	Finite
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	2	Finite
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	8	Finite
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	7	Nonfinite
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	1	Finite
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	15	Finite
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	1	Finite
Var det bare så enkelt .	0	Finite
Man bliver puslet ekstra meget om , fordi der er jo flest piger ...	1	Finite
Hvor er det barn jeg var engang	1	Finite
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	3	Finite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	15	Nonfinite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	31	Finite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	14	Nonfinite
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	7	Nonfinite
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	8	Finite
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	12	Finite
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	14	Finite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	13	Finite
Han vurderer , at Hafnia kan få endnu mere for Baltica-aktierne ved at sælge dem i udlandet .	1	Finite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	21	Nonfinite
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	9	Nonfinite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	18	Finite
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	5	Finite
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	6	Nonfinite
Man skal ikke ophidse patienter .	1	Finite
De kan også aflevere kuverten ufrankeret i kassen til breve og løsninger , Vognmagergade 10 , København K. senest ovennævnte dato .	1	Finite
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	2	Finite
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	7	Finite
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	2	Finite
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	3	Finite
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	1	Finite
Verden er fuld af ondskab .	1	Finite
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	2	Finite
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	17	Finite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	16	Finite
Her kommer regnestykket :	1	Finite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	30	Finite
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	14	Finite
Baglokalet står tomt indtil videre , men Helle har planer .	1	Finite
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	16	Nonfinite
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	4	Nonfinite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	30	Finite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	19	Nonfinite
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	2	Nonfinite
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	3	Nonfinite
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	5	Nonfinite
Eller hvis afføringen bliver sortfarvet .	3	Finite
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	1	Finite
Men konferencens titel sluttede med ordene " - og deres virkninger på miljøet " , og deri består netop dilemmaet .	3	Finite
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	10	Nonfinite
Vi har efterhånden fattet , at hvidløg er sundt .	7	Finite
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	7	Finite
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	3	Finite
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	8	Nonfinite
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	20	Finite
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	11	Nonfinite
Det er bedre at være rundhåndet end hjulbenet .	4	Nonfinite
Hun boede i den anden ende af landsbyden .	1	Finite
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	2	Finite
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	1	Finite
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	10	Finite
Bagefter forklarede Alexander Dubcek over for Deres udsendte , at han var misfornøjet med Vestens udlægning af den slovakiske nationalisme .	1	Finite
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	15	Finite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	14	Nonfinite
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	10	Finite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	18	Nonfinite
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	22	Nonfinite
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	24	Nonfinite
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	10	Finite
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	8	Finite
Det med succes'en er rigtigt nok .	3	Finite
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	10	Finite
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	2	Nonfinite
Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at stige til vejrs .	9	Nonfinite
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	12	Finite
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	1	Finite
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	3	Finite
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	1	Finite
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	2	Finite
Grønsagerne skal have 35-40 minutter .	1	Finite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	10	Finite
Uden at ane hvorfor , er hun i livsfare .	5	Finite
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	3	Nonfinite
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	13	Finite
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	17	Nonfinite
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	12	Finite
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	9	Finite
På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding .	2	Finite
BEGYNDTE MED BEATLES	0	Finite
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	1	Finite
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	5	Finite
Slutningen lyder næsten som " sejle op ad åen " .	5	Nonfinite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	14	Nonfinite
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	11	Finite
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	1	Finite
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	33	Nonfinite
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	15	Finite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	2	Finite
Papin fik lønforhøjelse , og succes'en ventede lige rundt om hjørnet .	1	Finite
Nogle dør af infektionen , " siger Knud Gaarslev .	6	Finite
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	9	Finite
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	1	Finite
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	11	Finite
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	12	Nonfinite
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	31	Finite
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	6	Nonfinite
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	8	Nonfinite
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	17	Finite
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	12	Nonfinite
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	14	Nonfinite
- Vi er en hel familie , der elsker dig , og nu bliver der snart én til !	8	Finite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	37	Finite
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	2	Finite
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	16	Finite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	9	Finite
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	8	Nonfinite
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	1	Finite
Jette Hvidtfeldt , Lars Persson og Kirsten Sonnenborg stod for indslaget .	8	Finite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	26	Nonfinite
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	1	Finite
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	10	Nonfinite
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	7	Finite
Han ville godt have ligget lidt længere inde i sengen med hende .	3	Nonfinite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	6	Nonfinite
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	10	Finite
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	1	Finite
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	14	Nonfinite
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	5	Finite
Nu kommer jeg daglig på toilettet og har tabt et kilo .	1	Finite
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	13	Nonfinite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	1	Finite
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	10	Finite
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	22	Finite
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	22	Finite
" Fortæl alle , der vil høre og læse det - hjælpen er ikke formålsløs .	5	Finite
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	1	Finite
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	10	Finite
- Desuden må jeg passe min bizniz .	2	Finite
Jeg tror , jeg er blevet mødt med mere en nysgerrig velvillighed . "	1	Finite
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	10	Finite
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	14	Finite
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	15	Nonfinite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	11	Finite
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	8	Finite
Jeg nikkede , som om der ikke var den ting , jeg ikke var inde i og beherskede .	17	Finite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	10	Finite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	5	Finite
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	3	Finite
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	10	Finite
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	12	Finite
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	3	Finite
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	10	Nonfinite
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	4	Finite
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	9	Finite
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	15	Finite
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	10	Finite
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	9	Nonfinite
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	22	Nonfinite
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	14	Finite
De kunne netop i går fejre , at de er færdiguddannede .	9	Finite
Sonjas øjne lyser ved tanken .	2	Finite
- Det er klart , siger Sally .	2	Finite
Arthur Millers skuespil " Udsigt fra broen " er et moderne passionsdrama .	8	Finite
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	3	Finite
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	1	Finite
Der er flere muligheder for behandling .	1	Finite
Sådan var det nu til dags .	1	Finite
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	26	Nonfinite
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	6	Nonfinite
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	16	Nonfinite
Her kan vi få noget at spise , men vi må betale for at komme ind .	11	Nonfinite
Foruden at være et tilløbsstykke for " klorofyl-turister " er Robinson Crusoe et paradis for dem , der kan lide hummer .	9	Finite
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	21	Finite
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	11	Finite
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	21	Finite
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	2	Finite
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	10	Finite
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	29	Finite
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	19	Finite
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	2	Nonfinite
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	11	Finite
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	19	Nonfinite
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	1	Finite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	18	Nonfinite
Der er også radikale tjekkere , som må ændre holdning . "	1	Finite
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	24	Finite
- Ja , det er Søren også , hørte hun sig selv sige .	8	Finite
Han trak telefonen til sig og drejede nummeret .	1	Finite
Det er lørdag middag .	1	Finite
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	17	Finite
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	3	Nonfinite
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	7	Nonfinite
Og Michael Jackson er det ypperste bevis .	3	Finite
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	3	Finite
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	14	Nonfinite
Vi stod i vores stiveste puds og ringede på .	7	Finite
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	5	Finite
Peter glemmer flippen og nikker ivrigt .	1	Finite
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	16	Finite
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	18	Finite
Og så var der det med ventelisterne , der skulle væk .	9	Finite
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	4	Nonfinite
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	2	Finite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	9	Nonfinite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	2	Finite
Baglokalet står tomt indtil videre , men Helle har planer .	8	Finite
Vi mødtes i Paris , og det var kærlighed ved første blik .	1	Finite
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	3	Finite
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	3	Finite
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	9	Finite
Samtidig var H.L. Hansen hjælpsomheden selv .	1	Finite
Men ugen efter fjernede mormoderen og hendes advokat igen børnene fra Bagsværd Observationshjem , og siden har de været godt skjult .	3	Finite
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	1	Finite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	0	Finite
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	11	Finite
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	2	Finite
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	3	Finite
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	16	Finite
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	3	Finite
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	1	Finite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	8	Finite
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	17	Finite
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	3	Finite
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	6	Nonfinite
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	14	Finite
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	2	Finite
Med én røv kan man ikke sidde på to heste .	6	Nonfinite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	33	Nonfinite
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	14	Finite
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	12	Finite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	27	Finite
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	8	Finite
Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at stige til vejrs .	3	Finite
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	2	Finite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	12	Finite
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	2	Finite
Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet .	0	Finite
" Tom er bare cool , så ham vil jeg se .	2	Finite
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	8	Nonfinite
Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën .	2	Finite
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	1	Finite
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	20	Nonfinite
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	30	Nonfinite
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	4	Finite
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	1	Finite
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	1	Finite
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	8	Finite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	11	Finite
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	7	Nonfinite
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	4	Finite
Dette er noget , der aldrig forlader mig .	6	Finite
Sarah-langben-Koch viser 60'ere for B.T. i dag , og jeg garanterer , at sko stilen så længe det unikke varelager haves fås fra str. 36 til 41 - eller i hvert fald til str. 40 .	10	Finite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	15	Finite
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	9	Finite
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	9	Finite
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	11	Finite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	21	Finite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	2	Finite
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	8	Finite
Kør den vej , du får besked på , " lød pistolmandens ordre .	5	Finite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	23	Finite
Samtidig kunne magasinet påvise , at tvillingerne kun eksisterede i hendes fantasi .	8	Finite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	1	Finite
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	8	Nonfinite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	3	Finite
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	2	Finite
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	21	Finite
Og håb om , at de inden længe bliver forældre til en livskraftig , lille krabat , som ikke forsvinder mellem deres hænder som Marc .	19	Finite
VENTER BARN	0	Finite
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	1	Finite
Henrik Mortensen har - som alle andre danske udlandsproffer - en pæn skilling på bankbogen .	2	Finite
For de protestantiske terrorgrupper Ulster Freedom Fighters og Ulster Defence Association , der forleden myrdede fem tilfældige katolikker i en bookmaker-butik , er ikke meget bedre .	14	Finite
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	21	Nonfinite
Han opgør prisforskellen til kun tre øre .	1	Finite
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	0	Finite
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	19	Finite
Undersøgelsen afslørede , at danskerne nærede en massiv modvilje mod netop unionsborgerskabet .	1	Finite
Og så får Amager endelig sine S-baner .	2	Finite
Men hvad er forskellen på alle disse stoffer ?	2	Finite
Hoteldøren åbnes .	1	Finite
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	3	Finite
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	11	Finite
" Hvad der skal ske med skibet , ved jeg ikke .	3	Finite
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	8	Finite
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	2	Finite
" Bor du hjemme ? " spurgte journalisten .	1	Finite
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	1	Finite
I bogen nævnes den omstændighed , at Schlüter har svært ved som person at sige farvel , når han afskediger ministre .	19	Finite
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	11	Finite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	10	Finite
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	8	Finite
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	12	Nonfinite
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	19	Nonfinite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	27	Nonfinite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	2	Finite
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	9	Finite
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	7	Finite
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	12	Finite
" Det er skæg , når jeg står her .	2	Finite
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	1	Finite
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	6	Nonfinite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	18	Nonfinite
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	10	Finite
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	1	Finite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	8	Finite
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	8	Finite
Mange sendinger blev opsnappet , og kartel-bosserne kunne ikke forstå , hvorfra DEA havde så megen inside-viden .	2	Finite
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	4	Finite
Jeg er snart stor .	1	Finite
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	1	Finite
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	14	Finite
DET NYTTER	1	Finite
Lad det være mig tilladt at nævne bare et par eksempler fra dagligdagen , Strædet og modernisering af vaskeriet på Bispebjerg Hospital .	6	Nonfinite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	20	Finite
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	10	Finite
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	18	Finite
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	4	Nonfinite
Stemmningen er helt tydelig	1	Finite
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	9	Finite
Jeg vil godt fortælle lidt om , hvad den har hjulpet mig med .	9	Finite
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	2	Nonfinite
" Det tænkte jeg nok .	2	Finite
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	9	Nonfinite
Jeg kan se folk udenfor reagere .	1	Finite
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	8	Finite
I mandags foregik 27 pct. af 1.000 opkald via 0-0-0 .	2	Finite
Berlingske Tidendes afslag kom først seks uger senere og lignede til forveksling afslaget fra Jyllands-Posten .	3	Finite
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	16	Nonfinite
Men problemet er teoretisk .	2	Finite
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	1	Finite
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	14	Finite
De danske banker fik dårlige karakterer , når det gjaldt omkostnings-effektivitet og basisindtjening pr. medarbejder .	9	Finite
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	3	Finite
Som det er i dag kan alle smække et center op .	5	Finite
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	16	Finite
ESBJERG : Havet tager og havet giver .	3	Finite
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	19	Nonfinite
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	6	Finite
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	23	Finite
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	2	Finite
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	11	Finite
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	21	Finite
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	13	Finite
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	3	Finite
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	11	Nonfinite
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	13	Nonfinite
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	1	Finite
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	8	Finite
De har forskellig etikette , men indholdet kommer fra samme kedel .	7	Finite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	20	Finite
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	31	Finite
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	24	Finite
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	2	Finite
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	12	Finite
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	1	Finite
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	1	Finite
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	1	Finite
" Der er en eller anden forbindelse med stemningen under besættelsen som jeg aldrig helt har fået klarlagt .	15	Finite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	1	Finite
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	18	Finite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	20	Finite
Der er en tendens til , vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder .	8	Finite
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	16	Finite
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	11	Nonfinite
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	1	Finite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	1	Finite
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	18	Finite
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	5	Nonfinite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	1	Finite
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	15	Nonfinite
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	3	Nonfinite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	20	Finite
Lars mumlede noget om , at klokken var mange .	1	Finite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	30	Finite
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	10	Finite
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	6	Finite
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	22	Nonfinite
Vi tager chancen nu .	1	Finite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	23	Finite
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	6	Nonfinite
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	26	Nonfinite
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	4	Finite
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	16	Finite
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	8	Nonfinite
" I henhold til bistandslovens 56 kan alle faktisk få tilskud til selv at ansætte en hjemmehjælp .	9	Nonfinite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	22	Finite
Måtten kom tilbage .	1	Finite
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	12	Finite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	34	Finite
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	16	Finite
" Er du sur ? " spørger han pludselig .	1	Finite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	29	Finite
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	10	Finite
Herved har man opdaget en lang række nye partikler , som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum .	1	Finite
Men jeg så også , at træerne ikke vokser ind i himlen .	2	Finite
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	11	Nonfinite
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	3	Finite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	27	Nonfinite
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	9	Finite
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	14	Finite
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	5	Finite
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	7	Nonfinite
MÆRKE SUSET	0	Nonfinite
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	7	Finite
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	6	Finite
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	12	Finite
- Det er Vagga , der kalder på mig .	6	Finite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	14	Finite
Specielt Danish Paper Packaging , der fremstiller papirbaseret emballage , har skuffet .	10	Finite
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	9	Finite
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	10	Nonfinite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	5	Finite
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	11	Finite
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	15	Finite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	0	Finite
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	7	Finite
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	32	Finite
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	10	Finite
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	29	Finite
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	20	Finite
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	5	Nonfinite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	12	Finite
Han spillede nogle fremragende kampe for Kolding før jul . "	1	Finite
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	1	Finite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	37	Finite
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	11	Finite
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	13	Finite
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	1	Finite
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	2	Finite
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	8	Finite
Den er alt for svær i dag , og der står alt for mange tomme bygninger . "	10	Finite
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	1	Finite
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	3	Nonfinite
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	11	Finite
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	2	Finite
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	14	Nonfinite
Sasha Rusinov er tidligere læge og Metges højrehånd .	2	Finite
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	17	Finite
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	13	Finite
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	4	Finite
Magneten skal stå langs ledningen før strømmen sluttes .	7	Finite
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	21	Finite
Men miljøet kender ikke til landegrænser , så hvad hjælper skrappe miljøregler , når Østeuropa ikke er med .	9	Finite
Kun den orangegule norske Fanta , Solus , kan holde øjne og mund åbne .	8	Finite
Den gang kunne man købe en lejemorder for 75 kr. , " fortæller bilsælgeren .	4	Nonfinite
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	6	Nonfinite
ANTHONY HOPKINS er ikke kun ond og grusom .	2	Finite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	9	Finite
" Danmark har et godt kollektiv .	2	Finite
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	3	Finite
Han har ikke noget arbejde , men modtager hver måned et beløb på 20.000 kroner fra modstanderen Axel Juhl-Jørgensen .	1	Finite
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	15	Finite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	30	Finite
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	3	Finite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	13	Finite
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	16	Finite
Det er en maksimumgrænse , som er fastsat af myndighederne .	6	Finite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	22	Finite
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	17	Finite
I øvrigt må ingen i SAS udtale sig om en eventuel årsag , før havarikommissionen er færdig med dens undersøgelser .	15	Finite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	3	Finite
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	14	Nonfinite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	1	Finite
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	13	Finite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	27	Nonfinite
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	22	Finite
ODENSE : De er begge fædre , 31 år gamle og med begyndende tendens til " høj pande " .	3	Finite
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	17	Finite
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	7	Finite
Han er også stadig aktiv som forfatter : Munksgaards forlag har netop udsendt andet oplag af bogen " Retfærdighed - ikke hævn " , der af forfatteren regnes som hans sidste bog .	10	Finite
Han vil kun arbejde og have flere og flere ting .	3	Nonfinite
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	14	Nonfinite
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	7	Nonfinite
( Vi citerer ikke navngivne personer i nogen af citaterne .	2	Finite
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	7	Finite
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	6	Finite
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	20	Finite
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	11	Finite
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	22	Finite
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	2	Nonfinite
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	1	Finite
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	6	Finite
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	18	Nonfinite
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	13	Finite
Jeg siger til ham , at min længsel efter ham er stærkere end smerten .	1	Finite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	9	Finite
Det var slet ikke på grund af apparatets lænker .	1	Finite
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	27	Nonfinite
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	1	Finite
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	1	Finite
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	3	Finite
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	2	Finite
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	3	Finite
Det er hans første rigtige teaterrolle .	1	Finite
" Jeg tror ikke , der vil være den store risiko for , at samarbejdet vil ende i en blokdannelse .	7	Nonfinite
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	0	Finite
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	4	Finite
Nu blev den så i sort-hvid og havde vel heller ikke fortjent bedre .	7	Finite
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	3	Finite
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	8	Nonfinite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	7	Finite
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	13	Finite
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	16	Finite
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	14	Finite
- Er jeg helt rigtig din pige ?	1	Finite
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	5	Finite
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	10	Finite
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	1	Finite
Gøngehøvdingen stred sig i aftes igennem sjette af de tretten afsnit på Danmarks Radios tv .	1	Finite
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	8	Nonfinite
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	5	Finite
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	2	Finite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	28	Finite
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	17	Finite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	12	Finite
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	11	Nonfinite
Vi ved , at forsvarsministeren har vidst det .	1	Finite
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	2	Finite
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	4	Finite
Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni .	0	Finite
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	1	Finite
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	12	Finite
Værelset skrumpede .	1	Finite
Men du selv slap på det nærmeste uskadt .	3	Finite
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	25	Nonfinite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	12	Finite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	26	Finite
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	6	Finite
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	15	Nonfinite
Der kunne nævnes utallige andre eksempler .	1	Finite
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	13	Finite
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	9	Finite
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	1	Finite
Pjuske vejer omkring de 250 kg. .	1	Finite
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	12	Nonfinite
Han vipper med den store gadelampe og dirigerer .	7	Finite
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	25	Nonfinite
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	16	Finite
Arbejdsgruppen skal tage sit udgangspunkt i de bestående lagre af lægemidler og forsyningsvejene i fredstid , herunder forsvarets lægemiddelberedskab .	2	Nonfinite
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	1	Finite
Artiklen blev sidst i maj sendt til Jyllands-Posten , Berlingske Tidende og Århus Stiftstidende .	1	Finite
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	4	Nonfinite
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	2	Finite
DET HAR ARNE IKKE	1	Finite
Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i .	2	Finite
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	16	Finite
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	1	Finite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	8	Finite
Denne del af arbejdsgruppens arbejde forventer indenrigsministeriet er afsluttet inden den 1. juni 1984 .	7	Finite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	16	Finite
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	6	Nonfinite
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	10	Nonfinite
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	8	Finite
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	24	Finite
Preben Madsen , der er 31 år , er udlært på Hovborg Kro .	4	Finite
I Det Fri Aktuelt opfordrer Ritt Bjerregaard til en ny folkeafstemning om noget , der ligner Maastricht-Traktaten .	4	Finite
HAR IKKE SET NOGET	0	Finite
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	5	Nonfinite
Op til et dusin store lastvognstog kører Europa tyndt .	6	Finite
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	2	Finite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	12	Finite
Hvor er du grov .	1	Finite
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	20	Nonfinite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	20	Finite
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	14	Finite
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	25	Finite
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	3	Finite
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	1	Finite
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	10	Finite
Nu skal der bruges muskler .	1	Finite
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	11	Finite
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	11	Nonfinite
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	2	Finite
" Jeg tror ikke længere , at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer , som kan overskue sammenhængen .	2	Finite
Fast udstyr følger med .	2	Finite
UDSENDES KL = 17 OPLÆSER =	0	Finite
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	1	Finite
Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet .	1	Finite
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	1	Finite
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	10	Finite
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	7	Finite
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	16	Finite
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	9	Nonfinite
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	7	Finite
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	7	Finite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	19	Nonfinite
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	3	Finite
Det siger sig selv , at TEBA's areal ikke vil blive udvidet af den grund .	9	Finite
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	4	Nonfinite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	15	Finite
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	0	Finite
Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning .	3	Finite
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	21	Nonfinite
" Lars kantede sig ind foran mig .	2	Finite
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	18	Finite
Hun farer på ham med et skrig .	1	Finite
Tre uger efter , at statsministeren har udskrevet valget , kan det gennemføres .	10	Finite
Tænk at en kommode kan koste 18.000 kroner .	5	Nonfinite
På vej ud fra Wimpy passer jeg på ikke at betale med danske kroner .	5	Finite
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	11	Finite
Hvordan bevæger barnet sig ind i sproget ?	1	Finite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	15	Finite
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	8	Nonfinite
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	17	Finite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	17	Finite
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	17	Finite
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	1	Finite
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	2	Finite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	22	Finite
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	3	Finite
Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og troværdighed . "	2	Finite
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	3	Finite
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	14	Finite
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	2	Finite
Klokken 17.05 samme dag ringede han igen : " Jeg regnede med , at du tog en telefonboks .	4	Finite
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	7	Finite
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	21	Nonfinite
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	13	Nonfinite
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	13	Finite
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	24	Nonfinite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	29	Finite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	3	Nonfinite
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	21	Finite
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	8	Finite
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	15	Finite
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	1	Finite
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	8	Nonfinite
Holdt fast ved løgnen om tvillingerne .	0	Finite
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	14	Finite
Morgenmaden er fantastisk .	1	Finite
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	28	Finite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	24	Finite
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	1	Finite
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	6	Finite
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	7	Nonfinite
- Du kan bare hente noget mere , hvis der ikke er nok ...	11	Finite
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	4	Finite
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	32	Finite
FISA tvang ACO til en række ændringer mod at garantere et fuldt felt og massiv mediedækning .	1	Finite
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	19	Finite
- Der er telefon til Dem , sagde hun surt .	7	Finite
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	3	Nonfinite
Måske er det derfor , han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt .	7	Finite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	3	Nonfinite
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	1	Finite
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	11	Nonfinite
Du sku' prøve det , knægt .	2	Nonfinite
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	12	Nonfinite
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	14	Finite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	13	Nonfinite
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	1	Finite
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	3	Finite
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	12	Finite
Den forudsigelse har foreløbig holdt stik .	2	Finite
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	15	Finite
Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere .	2	Finite
Og bogen er ikke , som man kunne tro , negativ og hadefuld .	2	Finite
Omkring halvdelen af tilfældene var selvmord .	4	Finite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	14	Finite
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	1	Finite
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	10	Finite
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	18	Finite
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	7	Finite
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	6	Finite
Hvem tør afvise det .	2	Nonfinite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	20	Finite
Direktør Paul Berg Steffensen , der i dag fylder 60 år , har i 23 år varetaget danske erhvervsinteresser i Sydamerika og USA .	8	Finite
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	1	Finite
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	14	Finite
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	1	Finite
" Værdighed frem for alt ! " buldrede det ansete dagblad The Times på vegne af dronning Elizabeth .	7	Finite
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	2	Nonfinite
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	9	Finite
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	1	Finite
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	13	Finite
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	16	Finite
To menige bestyrelsesmedlemmer blev frifundet .	3	Finite
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	13	Finite
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	27	Nonfinite
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	5	Finite
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	31	Finite
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	13	Finite
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	7	Finite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	8	Finite
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	16	Finite
Også derfor er det vigtigt at træne alle aspekter af hjernen , konkluderer han .	2	Finite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	4	Nonfinite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	18	Finite
At Tove er flittig , er en kendt sag .	2	Finite
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	1	Finite
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	11	Finite
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	14	Finite
Og gerne bider tænderne sammen for at bevise det .	2	Finite
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	9	Finite
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	2	Finite
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	9	Finite
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	4	Nonfinite
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	2	Nonfinite
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	22	Nonfinite
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	20	Nonfinite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	23	Finite
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	2	Finite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	19	Finite
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	27	Finite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	16	Finite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	30	Finite
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	2	Finite
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	13	Finite
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	9	Finite
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	7	Finite
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	2	Finite
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	26	Nonfinite
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	15	Nonfinite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	18	Finite
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	13	Nonfinite
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	12	Finite
Alt det , vi kan sammenstykke stumperne af .	4	Finite
" Denne tredeling må vi nødvendigvis gå i gang med .	3	Finite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	36	Nonfinite
De scleroseramte får ofte psykiske , sociale og økonomiske problemer .	2	Finite
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	5	Nonfinite
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	5	Nonfinite
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	3	Nonfinite
Det var i 1987 .	1	Finite
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	24	Nonfinite
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	1	Finite
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	26	Finite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	21	Finite
Hele holdet i designede Carola-jakker , cocktail-parties , der væltede alt , og en producer , som havde hele kamera-gangen klar i mindste detalje til det italienske TV .	9	Finite
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	9	Finite
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	12	Nonfinite
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	20	Finite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	29	Finite
Vi sørgede for at være der præcis .	4	Nonfinite
- Hvorfor hedder den Pjuske ? spørger manden .	6	Finite
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	7	Finite
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	6	Finite
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	1	Finite
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	19	Nonfinite
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	4	Finite
Hun har spist P-piller i mange år .	1	Finite
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	10	Finite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	24	Finite
De passede så bare ikke sammen , da det kom til stykket .	1	Finite
Vi har endog eksempler på , at en del er blevet bidt af , uden at det har medført døden .	1	Finite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	17	Finite
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	7	Finite
" De kunne se en kæmpe ildkugle , " siger en ansat fra det hollandske luftfartsselskab , KLM .	9	Finite
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	2	Finite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	24	Nonfinite
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	4	Finite
På havet ka' man drømme så meget man vil .	2	Finite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	34	Finite
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	8	Nonfinite
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	21	Nonfinite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	2	Finite
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	24	Finite
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	2	Finite
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	13	Nonfinite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	34	Finite
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	8	Finite
Han var jo vant til , at de kunne være uvenner , men altid blev forsonede .	8	Finite
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	14	Finite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	2	Finite
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	19	Nonfinite
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	16	Finite
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	1	Finite
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	5	Finite
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	14	Finite
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	24	Finite
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	5	Finite
Hans tanker var allerede hos den tilskadekomne i Paris , mens Susannes tanker var uhyggeligt nærværende .	13	Finite
Parken har fejl og mangler , som fodbold-publikummet hverken kan eller vil leve med .	11	Finite
I journalen skal endvidere registreres alle driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse hermed .	2	Finite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	7	Finite
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	13	Finite
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	8	Nonfinite
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	8	Finite
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	9	Finite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	4	Finite
" Ja , det skrev vi ... Nu må vi skrive til lykke .	10	Nonfinite
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	1	Finite
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	1	Finite
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	3	Nonfinite
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	13	Finite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	2	Finite
Selv en professor i pædagogik kunne tale om " opdragelse " , så det lød , som om det var et objektivt videnskabeligt fænomen med reel eksistens .	14	Finite
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	15	Finite
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	1	Finite
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	30	Finite
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	2	Finite
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	9	Finite
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	18	Finite
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	1	Finite
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	9	Finite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	27	Finite
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	9	Finite
Nu kunne Jens høre flyet sætte sig i bevægelse .	3	Nonfinite
Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter .	4	Nonfinite
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	9	Finite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	14	Nonfinite
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	20	Nonfinite
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	6	Finite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	7	Finite
Jeg tænkte , " hvorfor ikke ? "	1	Finite
Her har Tom Jensen og 120 kammerater sat en grænse for krig .	1	Finite
Jeg tror ikke , et demokrati kan fungere med mange forskellige sprog .	6	Finite
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	1	Finite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	12	Finite
Han var Elvis' yndlingssanger , så kom ikke her ! "	1	Finite
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	13	Nonfinite
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	13	Finite
Halvt råbende spørger hun , hvad jeg mener om krigen i Bosnien .	7	Finite
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	8	Finite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	5	Finite
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	12	Finite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	2	Finite
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	1	Finite
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	3	Finite
Så her er lidt , men flot .	2	Finite
Alcala havde punktering efter fem kilometer , og Greg Lemond punkterede efter kun 10 meters kørsel .	10	Finite
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	13	Nonfinite
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	7	Finite
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	1	Finite
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	2	Finite
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	6	Nonfinite
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	5	Finite
En del er da også gået til portørernes fælles kaffekasse .	2	Finite
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	7	Nonfinite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	25	Finite
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	4	Finite
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	13	Nonfinite
Det medførte , at Joe Cocker fik flere tilbud om at levere sange til film .	1	Finite
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	6	Finite
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	5	Nonfinite
Det demokratiske ideal forudsætter , at vælgerne en bloc dirigerer historiens og udviklingens gang .	9	Finite
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	1	Finite
Og også mine fordøjelsesproblemer , som jeg har haft siden 11-års alderen , har Chlorella hjulpet på .	13	Finite
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	12	Finite
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	1	Finite
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	13	Nonfinite
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	12	Finite
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	5	Finite
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	1	Finite
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	3	Finite
Vi må jo se at finde ud af det .	3	Nonfinite
Måske er det derfor , han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt .	1	Finite
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	7	Finite
Asbæk har netop af de spanske myndigheder fået tilladelse til at bygge et 7.000 etagekvm. stort kulturcenter på Mallorca .	11	Nonfinite
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	18	Nonfinite
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	11	Finite
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	2	Finite
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	16	Finite
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	1	Finite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	8	Nonfinite
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	1	Finite
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	11	Finite
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	7	Nonfinite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	9	Nonfinite
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	7	Nonfinite
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	15	Finite
Tanja vred sig og rystede på hovedet : " Nej , det gør ondt - undskyld , Lene - åh , det gør ondt ! "	22	Finite
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	21	Nonfinite
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	13	Finite
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	3	Finite
Dolly , de er væk !	3	Finite
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	5	Nonfinite
Sammenligne de to Værker .	0	Nonfinite
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	13	Finite
Hun og en række kolleger vil på lørdag optræde med musical-udtog , sketches og meget andet .	8	Nonfinite
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	2	Finite
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	10	Finite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	17	Finite
Mange danskere har for længst hørt hende synge .	7	Nonfinite
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	9	Nonfinite
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	10	Finite
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	21	Nonfinite
Politiet er på vej .	1	Finite
Og i Danmark , ja , her spøger stadig spørgsmålet om den bebudede rationalisering af de to københavnske bryggerier .	7	Finite
Han har , sammen med socialrådgiver Gerda Kirchhoff , stået for undersøgelsen af de 23 overlevende patienter ( 20 mænd og tre kvinder ) .	1	Finite
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	8	Nonfinite
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	1	Finite
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	20	Finite
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	4	Finite
Han ville godt have ligget lidt længere inde i sengen med hende .	1	Finite
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	16	Finite
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	11	Finite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	5	Finite
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	15	Finite
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	2	Finite
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	26	Nonfinite
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	4	Finite
Udfordringen er ellers ikke til at tage fejl af .	1	Finite
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	19	Finite
For første gang er de mere værd end broderfolkets .	3	Finite
Det lille svind skyldes , at det lidt stejle bagsæde-ryglæn er skudt 15 mm frem .	3	Finite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	8	Finite
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	17	Finite
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	4	Nonfinite
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	1	Finite
" Det er en ren administrativ opgave , som amts-politikerne ingen indflydelse har på , " siger Kaalund .	16	Finite
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	1	Finite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	6	Nonfinite
Ser man på midtbanen i dansk politik , vinder Det radikale Venstre 0,9 procent flere stemmer end ved sidste prøvevalg .	8	Finite
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	8	Finite
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	3	Finite
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	5	Nonfinite
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	1	Finite
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	16	Nonfinite
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	23	Finite
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	1	Finite
" Ellers var jeg blevet suget med ned , " forklarede Samsel .	2	Finite
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	11	Finite
Jeg skal nok sige til Georg , at du kommer . "	1	Finite
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	26	Nonfinite
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	8	Finite
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	4	Finite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	31	Finite
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	1	Finite
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	14	Nonfinite
Derfor blev den bugseret til lastekaj , mens den stadig var under reparation .	1	Finite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	32	Finite
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	7	Nonfinite
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	33	Finite
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	14	Finite
Hvor er det barn jeg var engang	5	Finite
Find nogle nye steder at elske	5	Nonfinite
Fakkeltoget sluttede ved bålet , der blev antændt af faklerne .	6	Finite
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	2	Finite
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	16	Nonfinite
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	33	Finite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	7	Finite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	3	Finite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	6	Finite
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	5	Nonfinite
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	11	Nonfinite
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	8	Finite
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	14	Nonfinite
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	6	Nonfinite
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	2	Finite
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	5	Nonfinite
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	1	Finite
Men tre enige dommere i Østre Landsret underkendte hurtigt varetægtsfængslingen .	7	Finite
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	19	Nonfinite
Nu skal der bruges muskler .	3	Nonfinite
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	14	Finite
Svaret på dette er nej .	3	Finite
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	10	Nonfinite
De fik ikke en skramme , og det gjorde bilen heller ikke .	8	Finite
Når ræven roser ravnen , mister den sin ost .	5	Finite
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	1	Finite
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	15	Nonfinite
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	12	Finite
Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser , vi har hørt .	2	Finite
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	18	Finite
Dybdearbejdning i staudebedet med kultivator ødelægger planternes rødder .	5	Finite
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	12	Finite
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	3	Nonfinite
Han er vort sidste håb , " siger Emilia Bonsignore .	7	Finite
Det var enklere for hende ... og også for dig .	1	Finite
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	1	Finite
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	3	Finite
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	14	Nonfinite
Denne person benævnes " anmelderen " .	2	Finite
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	15	Finite
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	9	Finite
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	7	Finite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	30	Nonfinite
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	12	Nonfinite
Og gerne taler han længe om sin tanke .	2	Finite
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	12	Finite
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	16	Nonfinite
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	3	Finite
Operrarer har vivaldi også skrevet mange af og i 1927 udkommer der 4 nye operarer	1	Finite
Samtidig kunne magasinet påvise , at tvillingerne kun eksisterede i hendes fantasi .	3	Nonfinite
Det siger sig selv , at TEBA's areal ikke vil blive udvidet af den grund .	1	Finite
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	16	Finite
Nu skal man ikke tro på alt , hvad han siger - til andre og til sig selv .	1	Finite
Indbydelsen blev positivt modtaget af de borgerlige partier . )	1	Finite
" Hverken militær eller politi gjorde noget .	5	Finite
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	13	Finite
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	21	Nonfinite
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	9	Finite
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	1	Finite
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	13	Finite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	15	Finite
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	12	Finite
Hun vil i lære som maskinarbejder .	1	Finite
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	3	Finite
Unibank er sat på observationslisten af kreditvurderingsinstituttet Moody i New York .	1	Finite
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	16	Finite
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	9	Finite
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	2	Finite
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	1	Finite
- Ja , Mewa må af sted .	4	Finite
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	0	Finite
Fordi musikken opøver evnen til at lytte , ikke bare efter informationer , men efter en helhed .	6	Nonfinite
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	16	Nonfinite
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	39	Finite
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	6	Nonfinite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	9	Finite
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	3	Nonfinite
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	9	Finite
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	18	Finite
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	8	Finite
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	1	Finite
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	18	Finite
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	4	Finite
" Hun ved også , hvad der er i , " tilføjer en nyansat kollega .	7	Finite
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	5	Finite
Jeg fornemmer , at spillerne står sammen .	1	Finite
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	1	Finite
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	3	Nonfinite
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	5	Finite
Også for at sikre sig , at der ikke bliver skattetekniske problemer .	9	Finite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	30	Nonfinite
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	11	Nonfinite
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	2	Finite
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	5	Finite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	1	Finite
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	21	Nonfinite
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	15	Finite
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	11	Finite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	7	Finite
- Kan vi ikke gå lidt ? bad Lise .	1	Finite
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	5	Finite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	29	Finite
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	6	Finite
Men de er også et par rigtige legebørn , fodbold-fans og grinebidere .	2	Finite
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	9	Finite
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	3	Nonfinite
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	22	Nonfinite
UDSENDES KL = 1630 OPLÆSER = CEG	0	Finite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	14	Finite
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	6	Finite
Brusken kan eventuelt også glattes af .	1	Finite
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	4	Finite
For at spare skæres antallet ned til 8.000 .	3	Finite
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	38	Finite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	26	Nonfinite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	15	Finite
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	9	Finite
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	20	Finite
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	13	Finite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	4	Finite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	15	Nonfinite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	5	Finite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	8	Finite
Robert brugte sin frokostpause , som han plejede at bruge den .	1	Finite
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	11	Nonfinite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	21	Finite
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	5	Finite
" Dronning i 20 år " markerede , som titlen antyder , Dronningens jubilæum .	6	Finite
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	2	Nonfinite
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	1	Finite
Han mener , at det er på tide at bede USA om at standse krigen militært .	5	Finite
Resten skal komme fra et forventet mersalg .	2	Nonfinite
Lise Pedersen blev gravid og rejste hjem , og Vladimir Pimonov søgte om udrejsetilladelse .	11	Finite
Derefter vil han læse økonomi eller statsvidenskab og arbejde i udlandet .	8	Nonfinite
Jeg ved ingenting , sagde Andreasson .	1	Finite
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	1	Finite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	29	Finite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	36	Finite
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	1	Finite
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	21	Finite
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	19	Finite
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	3	Finite
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	13	Finite
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	1	Finite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	24	Finite
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	8	Finite
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	23	Finite
En anden optagelse viste en far , der græd .	8	Finite
Det gælder stadig .	1	Finite
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	17	Nonfinite
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	2	Finite
Men der var en ministerbesked om , at man ikke måtte ekspedere sagerne .	2	Finite
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	2	Nonfinite
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	1	Finite
Navnlig , hvis forhandleren giver et godt bud på den brugte bil - og lokker med en fiks finansierings-model .	4	Finite
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	12	Finite
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	10	Finite
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	13	Finite
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	2	Finite
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	2	Finite
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	19	Finite
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	7	Finite
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	9	Finite
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	1	Finite
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	10	Nonfinite
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	17	Finite
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	23	Finite
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	11	Nonfinite
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	2	Finite
Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs .	1	Finite
" De putter den bare i øret og så kommer der dejlig musik . "	9	Finite
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	1	Finite
Faktisk er Ester Brohus ikke helt ukendt .	1	Finite
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	12	Finite
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	2	Finite
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	5	Nonfinite
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	6	Nonfinite
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	3	Finite
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	1	Finite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	2	Finite
De fleste må lukke , mener eksperterne .	3	Nonfinite
Skal man tro aviserne , ser hun ganske vist 20 år yngre ud .	0	Finite
Hvis en sten roterer , bliver drejet , afskæres blodtilføelsen .	5	Finite
Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske ?	2	Finite
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	3	Finite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	30	Nonfinite
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	9	Nonfinite
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	7	Finite
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	1	Finite
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	15	Finite
Min sjæl , hvad vil du mer' ?	4	Finite
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	3	Finite
Maskinchef på Ask var Ole Rønnow , som også var maskinchef på Peder Paars .	3	Finite
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	16	Finite
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	5	Finite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	1	Finite
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	38	Finite
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	7	Finite
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	6	Finite
Det lød bare ikke som Chic .	1	Finite
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	12	Finite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	28	Finite
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	2	Finite
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	23	Finite
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	1	Finite
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	6	Nonfinite
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	9	Nonfinite
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	4	Nonfinite
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	10	Nonfinite
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	16	Finite
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	2	Finite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	1	Finite
Han både ryger , drikker og bander .	4	Finite
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	24	Finite
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	8	Nonfinite
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	6	Finite
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	1	Finite
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	8	Finite
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	2	Finite
Vi har hidtil støttet Schlüter og vil fortsat gøre det .	8	Nonfinite
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	9	Finite
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	10	Nonfinite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	13	Finite
Hos slagteren står den på revelsben til 50 kr. pr. kg. .	2	Finite
Siden 1984 har han ikke drukket så meget som en chokoladeflaske fra Galle & Jessen .	2	Finite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	5	Nonfinite
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	0	Finite
Hun kan ikke klare den ret meget længere .	3	Nonfinite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	12	Finite
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	12	Finite
En 30-årig , barnløs kvinde fra Aalborg meldte sig hos politiet og tilstod otte måneder efter " Basses " bortkomst , at hun havde kastet drengen i Odense Å .	23	Finite
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	16	Finite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	15	Finite
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	13	Finite
Nu er opfølgeren " Electric Eel " udsendt .	1	Finite
Det rene helvede kan bryde løs når som helst .	4	Nonfinite
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	4	Finite
Angrebet kom efter , at byen natten igennem var blevet ramt af 400 raketter .	1	Finite
Nielsen kan ikke andet end nikke .	5	Nonfinite
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	16	Finite
Foruden lokale dommere var Erwin Lauterbach , Saison på Skovshoved Hotel , i dommerpanelet .	3	Finite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	3	Finite
Kun ved middagsbordet har man en chance for at være sammen .	9	Nonfinite
Vi er sultne og bliver afvist på alle restauranter .	1	Finite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	12	Finite
Du lærer , hvem der er dine venner . "	1	Finite
Når de startes , skal de helst køre længe og langt .	7	Nonfinite
Den købte polakkerne ikke .	1	Finite
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	7	Finite
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	2	Finite
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	31	Finite
I forvejen er BMW , Toyota , Vauxhall , Peugeot , Mazda og Nissan involveret i BTCC-serien , som Thorkild Thyrring nu har lagt bag sig efter fejltagelsen med Andy-Rouse-teamet .	2	Finite
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	5	Finite
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	21	Finite
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	1	Finite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	2	Finite
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	12	Nonfinite
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	2	Finite
Det er alt for tit , vi er ude til sådanne sager .	7	Finite
Hvordan oplever De omverdenens reaktioner på Deres kunst ?	1	Finite
Og han betegnede KV-regeringen som " den mest flossede regering i mands minde " .	2	Finite
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	4	Finite
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	10	Finite
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	14	Nonfinite
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	2	Finite
Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed .	5	Finite
Og bogen er ikke , som man kunne tro , negativ og hadefuld .	7	Finite
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	2	Finite
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	22	Nonfinite
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	6	Finite
Lee Hooker opfandt den sejt , swingende boogie-guitarstil , som Keith Richards og guitaristerne Francis Rossi og Rick Parfitt i Status Quo har levet fedt og fremragende af gennem fire årtier .	22	Finite
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	4	Finite
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	1	Finite
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	9	Finite
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	30	Finite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	21	Finite
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	18	Finite
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	19	Nonfinite
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	1	Finite
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	3	Finite
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	10	Finite
Fielfraz har en særlig måde at stå på , når de fotograferes .	1	Finite
Jernet skal være gennemvarmt .	2	Nonfinite
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	12	Nonfinite
Fristelsen er stor .	1	Finite
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	16	Finite
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	22	Finite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	1	Finite
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	1	Finite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	7	Finite
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	1	Finite
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	10	Finite
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	13	Finite
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	14	Finite
" Vi kan mødes derude klokken nitten .	2	Finite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	15	Nonfinite
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	9	Finite
Jeg skal nok sige til Georg , at du kommer . "	3	Nonfinite
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	7	Nonfinite
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	10	Finite
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	9	Nonfinite
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	3	Finite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	3	Nonfinite
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	17	Finite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	13	Nonfinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	12	Finite
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	16	Nonfinite
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	12	Finite
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	12	Nonfinite
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	8	Nonfinite
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	1	Finite
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	20	Finite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	4	Finite
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	8	Finite
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	18	Finite
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	12	Finite
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	4	Finite
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	16	Nonfinite
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	2	Nonfinite
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	28	Finite
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	6	Finite
Her i byen er han i hvert fald ikke .	3	Finite
6 ) Eller er der så meget kludder i efterretningsvæsenet , at man kan sende folk af sted på selvmordsmissioner ?	3	Finite
Jeg kunne ikke få mig selv til at sende det .	1	Finite
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	14	Finite
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	23	Finite
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	20	Finite
Men et ubehandlet eller ludbehandlet trægulv hører ikke hjemme i køkkenet .	6	Finite
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	5	Finite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	31	Finite
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	4	Finite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	27	Finite
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	11	Nonfinite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	7	Finite
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	1	Finite
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	17	Finite
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	9	Finite
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	15	Finite
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	1	Finite
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	12	Finite
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	1	Finite
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	12	Finite
Selve indsprøjtningen kan patienterne selv foretage .	5	Nonfinite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	11	Finite
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	15	Nonfinite
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	8	Finite
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	18	Nonfinite
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	19	Finite
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	1	Finite
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	8	Finite
Han er invalidepensionist og arbejder 200 timer om året i sønnens tømrerfirma .	1	Finite
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	3	Finite
Med filmfesten , som vi arrangerer i et godt samarbejde med filmbranchen , håber vi at ændre på denne situation . "	5	Finite
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	7	Nonfinite
Indirekte får jeg dog et svar i økonomichefens fortsatte brug af rent forretningsmæssige argumenter , for eksempel om indsamlingsvirksomheden .	1	Finite
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	3	Finite
Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig , der skal slås .	2	Finite
Mange sendinger blev opsnappet , og kartel-bosserne kunne ikke forstå , hvorfra DEA havde så megen inside-viden .	9	Nonfinite
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	10	Finite
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	10	Finite
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	12	Finite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	22	Finite
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	22	Finite
" Det er ikke overdrevet , hvis telefonen ringer 50 gange i timen .	8	Finite
Det måtte have været statister .	2	Nonfinite
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	4	Finite
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	6	Finite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	33	Finite
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	10	Finite
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	1	Finite
De samfundsmæssige besparelser , der helt naturligt følger i kølvandet på disse terapeutiske fremskridt , er ikke umiddelbart synlige i det store regnskab .	7	Finite
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	1	Finite
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	15	Finite
Rotter trives ikke i øde huse .	1	Finite
Det er alt for tit , vi er ude til sådanne sager .	1	Finite
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	5	Nonfinite
Han tog den , og Jorck så opmærksomt på ham , da han hørte den ene halvdel af den korte samtale .	13	Finite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	36	Finite
Jeg har aftaler helt frem til februar næste år .	1	Finite
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	1	Finite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	35	Nonfinite
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	12	Finite
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	8	Nonfinite
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	5	Nonfinite
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	16	Finite
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	5	Finite
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	5	Finite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	19	Nonfinite
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	2	Finite
Det er nemlig ikke småting : I 13 år havde jeg haft stærke smerter fra hofterne og ned i begge ben - især i knæene .	1	Finite
Og det skal man bare vide , " siger Jytte Hilden .	2	Finite
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	7	Finite
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	17	Finite
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	4	Nonfinite
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	1	Finite
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	12	Nonfinite
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	10	Finite
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	3	Finite
Siden har den blandt andet været sommerrestaurant .	1	Finite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	10	Finite
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	10	Finite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	23	Nonfinite
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	9	Finite
Dén besked har f.eks. flygtningene på Holiday Inn fået .	2	Finite
" Vi sælger mest , når mændene er med , " betror aftenens demonstratrice mig , mens jeg ivrigt overvejer , om jeg har penge nok med .	23	Finite
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	11	Finite
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	23	Nonfinite
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	3	Finite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	12	Finite
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	5	Finite
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	7	Finite
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	24	Finite
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	18	Finite
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	14	Finite
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	3	Nonfinite
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	12	Nonfinite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	1	Finite
Ford , Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk standardvogns racing i 1993 .	7	Nonfinite
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	17	Nonfinite
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	2	Finite
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	3	Finite
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	15	Finite
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	3	Finite
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	2	Finite
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	16	Finite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	11	Finite
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	14	Nonfinite
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	1	Finite
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	16	Finite
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	21	Finite
Én gang måtte han have hjælp på den 2.000 km lange trip .	4	Nonfinite
Formuerne , der kom ind på landskampene , gik til udviklingen af nye talenter .	3	Finite
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	34	Finite
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	16	Finite
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	12	Finite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	31	Nonfinite
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	2	Finite
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	16	Finite
Han er - meget mod sin vilje - blevet kaldt 90ernes Steffen Brandt eller C.V. Jørgensen .	1	Finite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	12	Finite
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	15	Finite
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	5	Finite
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	5	Finite
I det seneste regnskab , halvårsmeddelelsen for de første seks måneder af 1991 , er egenkapitalen allerede i anden regnskabslinie oplyst til 483 mill. kr. .	14	Finite
Et bioteknologisk selskab i Californien eksperimenterer med jordbær-gener , der gør planterne usårlige overfor frost .	10	Finite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	11	Nonfinite
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	13	Finite
Johnny Walther var junkie i otte år .	2	Finite
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	10	Finite
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	1	Finite
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	1	Finite
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	5	Finite
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	21	Nonfinite
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	2	Nonfinite
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	13	Finite
Flippen strammer til om Peters hals .	1	Finite
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	13	Finite
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	1	Finite
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	2	Finite
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	1	Finite
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	12	Finite
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	13	Nonfinite
Og så blev det 22-20 til polakken .	2	Finite
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	19	Nonfinite
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	10	Finite
Efter Korstogene blev disse Johanniterriddere forvist fra Det hellige land og levede siden mange steder i Europa , i næsten 300 år på Malta , som de en tid også tog navn efter , Malteserriddere .	11	Finite
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	8	Finite
Men jeg forventer , at vi går med senere , " siger Erling Zanchetta , som er administrerende direktør for Århus Stiftstidende .	2	Finite
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	18	Nonfinite
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	17	Finite
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	15	Finite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	26	Finite
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	7	Nonfinite
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	19	Finite
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	5	Nonfinite
Vi sendte en kopi fra finalen i Århus , og det lød så ækelt - ushh !	1	Finite
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	8	Finite
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	2	Finite
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	10	Finite
Hvorfor gør vi det ?	1	Finite
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	3	Nonfinite
På trods af , at jeg har mest lyst til at fastholde traditionen .	11	Nonfinite
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	11	Finite
Prøv i den situation at slå koldt vand i blodet .	5	Nonfinite
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	15	Finite
Studieaktivitetskontrollen ligger på uddannelsesinstitutionerne .	1	Finite
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	1	Finite
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	13	Finite
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	21	Finite
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	25	Finite
B.T. kan i dag lette på sløret for en af de andre store " Lego-klodser " i kriseplanen , der trods løfter om det modsatte forbliver mørklagt weekenden over .	1	Finite
Her vil han også involvere kunderne .	1	Finite
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	3	Finite
Direktøren er opsagt , og bestyrelsesformanden går .	1	Finite
Nede ad Strøget fortsætter festen .	3	Finite
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	6	Nonfinite
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	5	Finite
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	12	Finite
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	20	Nonfinite
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	15	Finite
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	6	Finite
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	24	Finite
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	14	Finite
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	6	Finite
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	12	Nonfinite
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	20	Finite
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	3	Finite
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	2	Finite
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	3	Finite
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	1	Finite
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	9	Nonfinite
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	4	Nonfinite
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	18	Finite
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	8	Nonfinite
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	12	Finite
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	35	Finite
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	10	Finite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	11	Finite
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	9	Finite
At meget af den " information " , vi så til gengæld tilbydes i vores brogede medier , er nedværdigende , det er en anden snak .	18	Finite
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	0	Finite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	34	Finite
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	23	Finite
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	16	Nonfinite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	2	Finite
Det koger og du er lykkelig , og det næste øjeblik ...	4	Finite
Han startede med at ville revolutionere en hel masse .	1	Finite
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	18	Nonfinite
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	7	Finite
Adolf Hitler er Lehders politiske idol .	2	Finite
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	6	Nonfinite
Nu er det ikke fordi jeg vil lyde utaknemmelig .	7	Nonfinite
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	19	Finite
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	11	Finite
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	11	Nonfinite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	28	Nonfinite
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	10	Finite
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	23	Finite
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	1	Finite
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	16	Finite
" Jeg tror ikke , der vil være den store risiko for , at samarbejdet vil ende i en blokdannelse .	2	Finite
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	12	Finite
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	15	Nonfinite
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	8	Finite
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	1	Finite
Begge er udlændinge - han spilles af en ung irsk skuespiller .	5	Finite
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	20	Nonfinite
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	9	Finite
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	10	Finite
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	10	Finite
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	8	Finite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	18	Finite
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	13	Finite
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	2	Finite
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	10	Finite
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	4	Nonfinite
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	1	Finite
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	5	Finite
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	11	Nonfinite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	14	Finite
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	11	Finite
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	5	Finite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	36	Finite
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	13	Nonfinite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	13	Finite
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	1	Finite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	10	Finite
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	12	Nonfinite
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	2	Finite
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	1	Finite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	12	Finite
Det medførte , at Joe Cocker fik flere tilbud om at levere sange til film .	6	Finite
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	9	Finite
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	4	Finite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	23	Nonfinite
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	10	Finite
De mest rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig .	4	Finite
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	4	Finite
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	23	Finite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	38	Finite
Vi er ikke vant til den ro , jeg prøver at formidle .	11	Nonfinite
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	26	Nonfinite
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	5	Finite
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	7	Finite
Børnenes forskellige evner tilgodeses ganske glimrende i den danske enhedsskole .	3	Finite
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	5	Finite
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	6	Finite
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	16	Finite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	11	Finite
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	1	Finite
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	4	Finite
" Det lyder sandsynligt , at alarmcentralerne registrerer et større antal fejlopkald end tidligere .	7	Finite
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	15	Nonfinite
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	12	Finite
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	2	Finite
" Vi regner ikke med , at vi kan få arbejde nu .	8	Finite
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	1	Finite
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	4	Nonfinite
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	1	Finite
Han mener , at det er på tide at bede USA om at standse krigen militært .	1	Finite
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	7	Finite
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	18	Finite
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	6	Finite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	4	Finite
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	3	Finite
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	20	Nonfinite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	2	Nonfinite
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	10	Nonfinite
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	1	Finite
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	1	Finite
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	9	Finite
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	1	Finite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	22	Finite
" Ja , grundlæggende vil de gerne være i god form , " svarer Bettina Borg .	4	Finite
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	16	Finite
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	32	Nonfinite
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	8	Nonfinite
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	31	Finite
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	7	Finite
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt .	1	Finite
Har du nogle planer for fremtiden ?	0	Finite
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	3	Nonfinite
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	24	Finite
" Det kan godt være nogen , der har glemt én alle de andre dage .	2	Finite
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	23	Nonfinite
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	15	Finite
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	17	Nonfinite
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	10	Finite
Nu gjorde det ondt .	1	Finite
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	15	Finite
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	1	Finite
Det gjorde man med stort held i en periode i slutningen af 1985 .	1	Finite
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	1	Finite
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	1	Finite
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	0	Finite
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	13	Nonfinite
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	16	Finite
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	11	Nonfinite
Efter en weekend hos familien på Fanø har han mandag været i Bruxelles til EF-fiskeriministermøde .	7	Finite
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	16	Finite
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	2	Finite
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	16	Finite
Du må gå nu . "	1	Finite
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	15	Finite
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	12	Nonfinite
Den er vores egenart og livsstil .	1	Finite
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	12	Finite
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	10	Nonfinite
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	11	Nonfinite
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	2	Nonfinite
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	1	Finite
" Hver gang jeg lukkede øjnene , så jeg grædende børn , sultne børn , døende børn og døde børn .	4	Finite
Nu må de rette sig efter sikkerhedsrådets beslutninger .	3	Nonfinite
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	22	Finite
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	2	Nonfinite
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	21	Nonfinite
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	18	Finite
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	1	Finite
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	16	Finite
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	11	Nonfinite
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	19	Finite
Hvis alt går efter planerne , kan 15 familier fejre jul 1987 i deres nye andelsbolig på Stokkebjergvej i Jyderup .	9	Nonfinite
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	3	Finite
Nu fortsætter det med " Karlavagnen " som Ulf Starks børnebog hedder på svensk , hvor der er et ordspil i , at der ligger et pigenavn gemt i stjernebilledet .	17	Finite
Bare ordet kunne gøre André træt i hovedet .	2	Finite
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	18	Finite
Men løsningen på længere sigt er helt klart at lægge klubberne sammen , siger Gerner Jørgensen , formand for Rudbjerg IF .	5	Finite
- Han har en skide sexet stemme , tilføjer Maja .	8	Finite
Vi tipper i stedet for , " siger den ene .	7	Finite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	28	Finite
" Alt lykkedes .	2	Finite
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	1	Finite
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	1	Finite
- Jamen ... så tav jeg ... vil Allan og jeg ... jeg tav og vendte ryggen til ham , hvorefter jeg nærmest flygtede tilbage til barnevognen .	7	Finite
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	5	Finite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	12	Finite
Men jeg ved ikke hvorfor . "	2	Finite
De stærkeste er ude at skaffe forsyninger .	2	Finite
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	8	Finite
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	2	Finite
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	7	Finite
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	10	Finite
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	18	Finite
Ellers er grænsen 20 kg. .	1	Finite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	12	Finite
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	24	Nonfinite
" Gud , hvor er de grimme " er det , man hører mest .	4	Finite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	11	Finite
Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres arbejde .	8	Nonfinite
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	3	Finite
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	6	Finite
Amy Tan lovede sig selv , at hvis moderen overlevede , ville hun give efter og tage med hende til Kina .	11	Finite
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	13	Finite
Men målmandsskiftet ændrede handlingsforløbet totalt .	2	Finite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	26	Nonfinite
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	13	Nonfinite
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	8	Finite
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	12	Finite
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	1	Finite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	1	Finite
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	8	Nonfinite
Langt mere end dens modstandere havde troet var muligt .	7	Finite
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	3	Finite
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	22	Finite
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	1	Finite
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt , som Texan society princess Lynn Wyatt .	1	Finite
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	6	Nonfinite
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	1	Finite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	8	Nonfinite
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	6	Nonfinite
Hør bare , hvordan Jerzy Skolimowski , instruktør af filmen " Fyrskibet " ( i TV2 på søndag ) , betegner ham : " Fyren er temmelig eksplosiv .	25	Finite
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	14	Finite
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	1	Finite
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	1	Finite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	6	Nonfinite
Den fås i flere udgaver og indstemmes i dørkanten og udelukker derved direkte angreb på mekanismen .	1	Finite
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	3	Finite
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	11	Finite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	1	Finite
* Selv vejrliget forsøges nu styret af videnskabsmændene .	3	Finite
Hvordan føles det , nu hvor sagen er slut ?	7	Finite
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	11	Finite
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	2	Finite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	25	Finite
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	3	Finite
Familien Knudsen i landsbyen Akkerup ved Assens var lamslåede øjenvidner til en tragisk flyulykke søndag middag , hvor tre omkom .	7	Finite
Det kan jeg ikke holde bil for .	4	Nonfinite
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	3	Finite
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	12	Nonfinite
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	10	Finite
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	26	Finite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	20	Nonfinite
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	10	Finite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	22	Nonfinite
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	24	Nonfinite
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	0	Finite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	30	Finite
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	1	Finite
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	18	Finite
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	3	Nonfinite
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	1	Finite
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	12	Nonfinite
Han er snu som en ræv .	1	Finite
Han trak telefonen til sig og drejede nummeret .	6	Finite
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	2	Finite
Når jeg steg ud forvandledes jeg til vamp .	2	Finite
Ingen kan være tjent med , at de mange anklager mod politiets optræden står uimodsagt , " siger Frank Jensen .	13	Finite
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	24	Finite
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	3	Finite
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	2	Finite
1 ) Først tager man hele familiesamværet mellem forældre og børn og trækker noget ud af det , som man kalder " opdragelse " - et ganske tilfældigt afgrænset fænomen .	20	Finite
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	1	Finite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	25	Finite
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	7	Finite
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	12	Finite
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	26	Nonfinite
Hun kiggede spørgende på ham .	1	Finite
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	1	Finite
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	22	Finite
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	10	Finite
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	18	Finite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	27	Finite
" Vi har i lang tid hørt alt muligt fra Beograd , " sagde han .	2	Finite
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	19	Nonfinite
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	7	Finite
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	13	Nonfinite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	18	Finite
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	10	Nonfinite
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	1	Finite
Hvordan finder brevduerne hjem ?	1	Finite
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	27	Finite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	2	Finite
En sædudtømmelse under en eller anden form kan naturligvis afhjælpe det problem .	9	Nonfinite
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	12	Finite
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	29	Finite
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	6	Finite
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	6	Finite
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	25	Finite
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	2	Finite
Lundbæk virkede en smule rystet .	1	Finite
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	38	Nonfinite
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	1	Finite
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	1	Finite
Det betyder naturligvis også , at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler .	1	Finite
Men det var kun en halv sandhed .	2	Finite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	17	Finite
Men man har opstillet forskellige kernemodeller , som hver for sig kan gøre tilfredsstillende rede for en række af de iagttagelser , man har gjort , men ikke for dem alle .	12	Nonfinite
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	5	Nonfinite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	18	Finite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	8	Finite
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	7	Finite
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	14	Finite
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	12	Finite
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	15	Finite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	1	Finite
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	19	Finite
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	10	Nonfinite
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	12	Finite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	30	Nonfinite
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	15	Nonfinite
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	7	Finite
Det er den ene side af sagen .	1	Finite
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	10	Finite
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	2	Finite
Du må ikke græde !	3	Nonfinite
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	2	Finite
" Besluttet er så meget sagt , vi fik ikke noget valg .	2	Finite
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	12	Finite
Det gjorde Nathan så , men ikke så længe .	1	Finite
" En discountøl kostede i Danmark før afgiftsforhøjelsen 3,25 kr. og 1,25 i Tyskland .	3	Finite
Sæt ikke en ræv til at vogte gæs .	6	Nonfinite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	21	Nonfinite
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	16	Finite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	23	Nonfinite
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	19	Finite
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	11	Finite
De krydser ben , som musketerer krydser klinger .	6	Finite
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	5	Finite
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	13	Finite
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	8	Finite
Alligevel kan en sådan tourné løbe rundt , hvis den er ordentligt tilrettelagt .	10	Finite
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	12	Nonfinite
venstående illustrerer så i øvrigt også det , man kan kalde regelforvirring .	9	Finite
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	1	Finite
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	3	Finite
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	17	Nonfinite
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	10	Finite
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	3	Nonfinite
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	7	Nonfinite
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	9	Nonfinite
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	9	Finite
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	4	Finite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	10	Nonfinite
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	2	Nonfinite
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	2	Finite
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	2	Finite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	6	Finite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	31	Finite
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	1	Finite
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	21	Nonfinite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	10	Finite
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	1	Finite
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	2	Finite
- Fy for helvede , grinede Bolle , - men hun har fortjent det den bette mærk .	5	Finite
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	35	Finite
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	9	Finite
Andre er kommet så sent ind i Parken , at de er gået glip af adskillige mål .	1	Finite
At Tove er flittig , er en kendt sag .	5	Finite
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	16	Finite
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	28	Nonfinite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	11	Nonfinite
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	9	Finite
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	7	Finite
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	5	Finite
Jeg kan se folk udenfor reagere .	2	Nonfinite
F.eks. ved at beskæftige sig indgående med den såkaldte gebyr-sag , der på en og samme tid er meget principiel og meget jordnær .	3	Nonfinite
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	3	Finite
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	20	Finite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	2	Finite
Men sådan behøver det ikke være , " siger Bente Munck .	2	Finite
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	34	Nonfinite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	14	Finite
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	15	Nonfinite
Det er al ære værd , men swahili med norsk accent lyder mærkeligt .	11	Finite
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	12	Finite
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	8	Finite
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	6	Finite
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	13	Nonfinite
For de fleste går dagen uden pauser .	3	Finite
Maja løfter midlertidigt blikket .	1	Finite
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	12	Finite
" Hvis ikke vi skrider ind , får vi jugoslaviske tilstande , " siger Funar .	4	Finite
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	17	Nonfinite
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	14	Finite
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	6	Nonfinite
Forligsresultatet på det offentlige område skal nu til urafstemning blandt ÖTVs medlemmer .	5	Finite
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	1	Finite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	0	Finite
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	1	Finite
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	9	Finite
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	22	Finite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	20	Finite
Jeg blev forvirret , da alle mulighederne på skolen åbnede sig for mig .	1	Finite
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	2	Finite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	2	Finite
Men det gik ikke .	2	Finite
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	1	Finite
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	13	Finite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	9	Finite
Derfor dækker en almindelig familieforsikring ikke " særligt indbo " , der er stjålet fra en varebil , fastslår et flertal i Ankenævnet for Forsikring i en anden kendelse .	1	Finite
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	1	Finite
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	1	Finite
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	9	Finite
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	1	Finite
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	27	Finite
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	2	Finite
Da Christian Christensen fulgte det halve tilsagn op med endelig godkendelse 9. august , klagede jeg også herover til Ombudsmanden .	14	Finite
Hvordan er det så egentlig med os selv .	1	Finite
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	11	Finite
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	1	Finite
" Vi skal slutte ballet for Lyngby allerede i første halvleg .	2	Finite
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	2	Finite
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	3	Nonfinite
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	8	Finite
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	7	Finite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	24	Finite
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	18	Finite
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	26	Finite
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	13	Finite
Det kan altså fremkalde erektion .	1	Finite
Den yngre generation er ikke så forvænt med den slags litteratur .	3	Finite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	9	Finite
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	6	Finite
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	2	Finite
Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten .	2	Finite
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	5	Finite
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	6	Finite
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	11	Finite
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	6	Finite
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	6	Nonfinite
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	21	Finite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	1	Finite
De skal køre mindst 20.000 km årligt , før dieseldrift lønner sig .	2	Nonfinite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	21	Finite
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	21	Finite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	19	Finite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	24	Finite
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	6	Finite
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	2	Finite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	12	Finite
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	9	Nonfinite
I hvert fald , hvis han skulle stave sig igennem det .	6	Finite
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	1	Finite
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	17	Nonfinite
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	2	Finite
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	13	Nonfinite
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	2	Finite
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	7	Finite
Det spolerer menneskers livskvalitet og ødelægger folk psykisk .	1	Finite
Også ekstraudsendelser i Radioavisen opfordrede folk til at holde sig væk .	8	Nonfinite
Valter lo smørret .	1	Finite
Lotte , jeg elsker dig	3	Finite
Ved ikke om jeg sover , tænker eller blot sidder .	4	Finite
Og det skal man bare vide , " siger Jytte Hilden .	8	Finite
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	21	Finite
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	2	Finite
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	2	Finite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	5	Finite
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	19	Finite
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	5	Finite
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	1	Finite
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	16	Finite
Den gang kunne man købe en lejemorder for 75 kr. , " fortæller bilsælgeren .	12	Finite
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	16	Finite
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	11	Nonfinite
Men sådan behøver det ikke være , " siger Bente Munck .	8	Finite
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	1	Finite
Jeg synes , han tilførte branchen et tiltrængt frisk pust , da han dukkede op .	13	Finite
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	25	Nonfinite
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	11	Nonfinite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	19	Nonfinite
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	7	Finite
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	15	Finite
Og jo , vi er faktisk godt tilfredse .	4	Finite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	1	Finite
var bange for at blive de næste .	0	Finite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	20	Finite
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	8	Nonfinite
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	1	Finite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	26	Finite
- Han bad mig om ikke at skandalisere dig .	7	Nonfinite
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	3	Nonfinite
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	1	Finite
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	10	Finite
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	22	Nonfinite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	17	Finite
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	10	Finite
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	15	Nonfinite
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	24	Finite
Året 1716-1717 var et kæmpe år for vivaldi her udkom der hele 3 opuser .	9	Finite
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	12	Nonfinite
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	17	Nonfinite
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	1	Finite
Hun lod mig tro , at du var min far .	3	Nonfinite
Bunden lægges .	1	Finite
Protein forekommer hovedsageligt i protein , fisk og fjerkræ .	1	Finite
I landsbyen bor en lille mand med det passende navn Kleinman .	2	Finite
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	8	Nonfinite
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	15	Finite
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	2	Finite
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	1	Finite
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	7	Nonfinite
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	8	Nonfinite
" Kritikken skyder forbi , " mener Claus Hagedorn-Olsen .	2	Finite
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	3	Nonfinite
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	6	Nonfinite
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	1	Finite
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	12	Finite
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	4	Nonfinite
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	2	Finite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	23	Finite
Maja ryster på hovedet .	1	Finite
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	9	Finite
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	1	Finite
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	10	Nonfinite
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	24	Nonfinite
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	10	Finite
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	3	Finite
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	1	Finite
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	2	Finite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	8	Nonfinite
Lokale fagforeningsafdelinger udtalte sig tilsvarende i forbitrede vendinger .	2	Finite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	11	Nonfinite
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	11	Nonfinite
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	3	Finite
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til turneringens anden runde den 29. september .	4	Finite
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	2	Finite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	28	Nonfinite
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	4	Finite
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	4	Nonfinite
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	8	Finite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	6	Finite
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	16	Finite
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	9	Nonfinite
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	6	Finite
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	13	Finite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	12	Finite
Lars svarede , at det var svært at sige .	1	Finite
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	2	Finite
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	8	Nonfinite
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	5	Finite
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	11	Finite
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	2	Finite
Disse partikler spiller en afgørende rolle for forståelsen af , hvad det er for kræfter , der holder neutronerne og protonerne sammen i kernen .	12	Finite
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	3	Finite
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	3	Finite
Der er kun een måde at få sår væk på , og det er ved at aflaste .	1	Finite
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	1	Finite
5 ) Hvis det er sket med sikkerhedsudvalgets vidende , hvorfor har man så ikke grebet ind ?	4	Finite
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	18	Nonfinite
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	13	Nonfinite
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	2	Finite
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	5	Finite
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	1	Finite
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	16	Nonfinite
Naturvidenskabsfolk var kapitalens håndlangere .	1	Finite
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	13	Nonfinite
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	27	Nonfinite
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	2	Finite
Blikket var rådvildt .	1	Finite
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	21	Nonfinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	27	Nonfinite
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	4	Nonfinite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	16	Finite
De siger , du slog en kæmpekolbøtte , og din bil skal være helt smadret .	12	Nonfinite
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	15	Nonfinite
- Vil du elske mig altid .	3	Nonfinite
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	0	Finite
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	15	Nonfinite
Men du har altså aldrig været rigtig , for alvor , forelsket ?	2	Finite
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	13	Finite
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	21	Finite
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	19	Nonfinite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	4	Finite
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	4	Finite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	17	Finite
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	24	Finite
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	12	Finite
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	2	Finite
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	8	Finite
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	15	Finite
Er jeg ?	0	Finite
Kurset , som kombinerer tre sanser : syns- , høre- og følesansen , udbydes normalt på Tasteskolen i København , og her har 24 dansklærere fra gymnasiet fået undervisning siden foråret .	22	Finite
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	8	Nonfinite
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	22	Finite
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	10	Nonfinite
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	3	Finite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	18	Finite
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	3	Finite
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	20	Finite
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	5	Finite
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	19	Finite
Hun ville ønske , han ville gå nu .	2	Nonfinite
Nordmanden går bare ind og spiller , mens danskeren spørger : Skal vi ikke lige holde en pause , så vi kan snakke om det først !	9	Finite
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	8	Nonfinite
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	24	Finite
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	9	Nonfinite
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	11	Nonfinite
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	15	Nonfinite
Vi har et stort fælles problem , som må løses i fællesskab .	8	Finite
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	9	Finite
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	6	Finite
Vinden var løjet noget af , og ilden havde stabiliseret sig .	8	Finite
SEKS ER VÆK	1	Finite
Men der skal nu heller ikke ret meget til , før man bliver dømt uværdig i det britiske kongehus .	12	Finite
En del frisørsaloner i Slagelse er heller ikke gået ram forbi , fordi de hygger om kunderne .	14	Finite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	3	Finite
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	13	Finite
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	3	Finite
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	10	Finite
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	3	Nonfinite
" Gud , hvor er de grimme " er det , man hører mest .	8	Finite
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	1	Finite
Nu skal De ned på selve åstedet .	1	Finite
Statsministeren har nu bedt sin departementschef , Peter Wiese , undersøge sagen ?	1	Finite
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	2	Finite
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	9	Finite
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	14	Nonfinite
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	5	Nonfinite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	20	Nonfinite
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	8	Finite
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	8	Finite
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	6	Finite
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	3	Nonfinite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	2	Finite
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	9	Finite
Hvor kommer julemanden fra ?	1	Finite
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	0	Finite
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	9	Finite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	26	Finite
Haven er godt kendt i området for sin meget flotte anlæggelse , og netop nu står påskeliljerne i fuld flor .	1	Finite
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	0	Finite
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	25	Finite
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	10	Finite
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	10	Finite
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	1	Finite
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	27	Finite
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	4	Nonfinite
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	5	Nonfinite
STEVEN SPIELBERG måtte iscenesætte sit eget private eventyr her for nylig .	3	Nonfinite
Nu rykker social-grundtvigianerne ind	1	Finite
Har frist til 1. december	0	Finite
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	9	Finite
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	21	Finite
At Wiesenthal overlevede krigen , er et under .	2	Finite
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	11	Finite
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	15	Finite
" I starten lavede især knægtene larm og pjattede rundt i værkstedet .	3	Finite
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	4	Nonfinite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	31	Nonfinite
Det virkede , som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe .	6	Finite
De styrende selv har man ikke fået i tale .	3	Finite
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	13	Finite
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	4	Finite
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	2	Finite
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	12	Nonfinite
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	13	Finite
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	13	Finite
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	8	Finite
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	9	Finite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	15	Nonfinite
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	19	Finite
Han kan også spille the good guy .	1	Finite
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	1	Finite
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	13	Nonfinite
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	16	Nonfinite
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	10	Finite
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	13	Finite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	20	Nonfinite
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	11	Nonfinite
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	17	Nonfinite
Arnaltas luende blik måtte have ramt ham .	4	Nonfinite
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	9	Nonfinite
Retfærdighed er lig samme udfald	1	Finite
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	20	Finite
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	17	Nonfinite
Hvis pulsårerne er forkalkede , kan blodet ikke føre tilstrækkelig ilt og næring ud til muskler og hud .	8	Nonfinite
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	16	Finite
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	17	Finite
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	1	Finite
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	22	Finite
De hævder , at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur .	8	Finite
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	7	Finite
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	4	Finite
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	1	Finite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	10	Finite
Nu kan man se , hvordan det så ud , da tyskerne trak sig tilbage .	7	Finite
Svampene findes i enhver dansk skov , men naturligvis er nogle steder bedre end andre .	9	Finite
" Ja , det skrev vi ... Nu må vi skrive til lykke .	4	Finite
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	17	Nonfinite
Ræven er snu , den træder ikke på sin egen hale .	5	Finite
- Det var sgu da et sært sted at mødes .	2	Finite
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	6	Finite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	9	Finite
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	5	Finite
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	4	Finite
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	20	Finite
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	3	Finite
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	0	Finite
Desværre har vi danskere rekord i at vælge forkert .	1	Finite
Inden rosen ved af det , er den et gammelt hyben .	2	Finite
Resten er kroatiske styrker i færd med at tage sig af .	1	Finite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	19	Finite
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	16	Finite
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	11	Nonfinite
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	8	Finite
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	30	Finite
" Jeg lægger ikke spor i denne rygte-regn , " siger Lars Olsen til B.T. .	10	Finite
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	25	Nonfinite
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	8	Nonfinite
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	2	Finite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	14	Nonfinite
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	15	Finite
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	10	Finite
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	2	Finite
Det er 9,5 kilo pr. kvadratmeter .	1	Finite
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	7	Nonfinite
- Gå med ind lidt , sagde han lavt .	6	Finite
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	1	Finite
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	1	Finite
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	37	Finite
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	1	Finite
Alle er klædt om til middagen .	1	Finite
- Jamen , Lise , udbrød . Annette .	5	Finite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	3	Nonfinite
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	13	Finite
" Jeg havde aldrig regnet med at blive fastansat .	7	Nonfinite
- Om lidt ringer den telefon , sagde jeg .	7	Finite
Det er det , fordi Rushdie åbenbart læser Orwell gennem den britiske venstreorienterede tradition .	7	Finite
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	1	Finite
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	8	Finite
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	15	Finite
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	12	Finite
Jernet skal være gennemvarmt .	1	Finite
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	8	Finite
Også ekstraudsendelser i Radioavisen opfordrede folk til at holde sig væk .	4	Finite
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	27	Nonfinite
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	1	Finite
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	3	Nonfinite
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	1	Finite
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	9	Finite
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	14	Nonfinite
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	15	Nonfinite
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	15	Finite
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	3	Finite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	23	Nonfinite
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	0	Finite
De store " trailer-rock " tournéer er blevet et begreb indenfor musikindustrien .	6	Finite
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	11	Finite
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	3	Finite
Partierne foreslår en baltisk udstilling i forbindelse med Københavns status som kulturby i 1996 .	1	Finite
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	3	Finite
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	12	Finite
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	1	Finite
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	9	Finite
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	13	Finite
" Hvad der skal ske med skibet , ved jeg ikke .	8	Finite
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	1	Finite
- Hvad er det , du siger ?	6	Finite
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	2	Finite
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	2	Nonfinite
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	5	Nonfinite
Otte-fem stod det i gamle dage .	1	Finite
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	18	Finite
Som om jeg kunne komme i tanke om det !	4	Nonfinite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	2	Finite
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	7	Finite
" Vi skal først have totalt overblik over vores økonomi .	2	Finite
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	6	Finite
Før disse lægemidler blev indført , kostede behandling af et mavesår i USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital .	6	Finite
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	2	Finite
Hun var anderledes , end jeg troede .	6	Finite
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	1	Finite
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	8	Finite
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	1	Finite
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	23	Finite
To publikumsmæssige magneter , som - hver på sin måde - tegner det moderne Paris .	11	Finite
Maja tør ikke kigge på ham .	1	Finite
Frankrigs daværende landstræner Henri Michel kunne ikke længere komme uden om ham .	8	Nonfinite
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	1	Finite
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	25	Finite
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	17	Nonfinite
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	9	Nonfinite
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	8	Finite
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	1	Finite
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	5	Nonfinite
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	27	Finite
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	21	Finite
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	9	Finite
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	1	Finite
CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg , og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater .	1	Finite
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	8	Finite
Enten er vi ude eller også er vi inde , mener fru Bjerregaard .	1	Finite
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	12	Finite
Han elsker stadig sin tidligere kone " .	1	Finite
Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring .	2	Finite
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	1	Finite
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	18	Finite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	34	Finite
Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune .	3	Finite
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	8	Finite
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	1	Finite
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	23	Finite
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	3	Nonfinite
Blandt andet kan den bruge lugtesansen .	4	Nonfinite
Jeg vil godt fortælle lidt om , hvad den har hjulpet mig med .	1	Finite
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	2	Finite
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	12	Nonfinite
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	8	Finite
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	15	Nonfinite
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	10	Finite
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	12	Finite
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	20	Nonfinite
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	7	Nonfinite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	21	Finite
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	1	Finite
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	7	Finite
For eksempel lød et af spørgsmålene , om man kan spise giftige svampe .	10	Nonfinite
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	16	Nonfinite
Begge biler er udstyret med Fords egen 5-trins MTX75-gearkasse .	2	Finite
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	6	Finite
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	5	Finite
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	34	Finite
Pengene kom på bordet med det samme .	1	Finite
Men der er andre i familien , der kan .	2	Finite
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	11	Nonfinite
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	1	Finite
Det kunne den ikke helt objektivt .	1	Finite
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	5	Nonfinite
Der kan være tale om brok eller vandsvulst .	2	Nonfinite
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	2	Finite
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	8	Finite
Jeg burde have statens højeste , 2,13 kr pr. km. .	1	Finite
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	20	Nonfinite
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	11	Finite
Grænsebeløbet udgør for indkomster , der ikke overstiger en ca. 130.000 kr. , i 1992 11 2/3 % af husstandsindkomsten .	1	Finite
Han startede med at ville revolutionere en hel masse .	5	Nonfinite
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	1	Finite
Når en larve gnaver i bladene , vil krystallerne rive deres indvolde op !	7	Finite
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	2	Finite
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	3	Finite
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	2	Finite
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	24	Nonfinite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	14	Finite
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	5	Nonfinite
Selvom det hører til undtagelser .	2	Finite
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	3	Finite
Hans bøger bliver anmeldt .	2	Finite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	12	Finite
Det psykologiske aspekt bliver berørt i alle kapitler .	3	Finite
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	12	Nonfinite
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	1	Finite
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	1	Finite
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	2	Finite
Men det skal dokumenteres , at det har spillet en rolle .	2	Finite
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	25	Finite
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	0	Finite
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	8	Nonfinite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	1	Finite
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	7	Finite
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	28	Finite
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	1	Finite
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	12	Finite
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	19	Finite
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	6	Nonfinite
Den ser ikke ud af meget , og pladsen er trang .	9	Finite
- Det går kun så galt én gang , siger lægerne .	2	Finite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	17	Nonfinite
Han har villet offentliggøre samtlige kilder til socialistførerens martyrhistorie .	3	Nonfinite
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	14	Nonfinite
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	2	Nonfinite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	3	Finite
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	1	Finite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	30	Finite
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	24	Finite
" Folk har været søde .	2	Finite
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	1	Finite
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	16	Finite
I seks timer nægtede hun hårdnakket ethvert kendskab til bortførelsen af noget barn .	3	Finite
- Jeg er heller ikke charmerende - jeg er nærmest kedelig .	8	Finite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	15	Finite
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	17	Nonfinite
Så oprettede han Team Hokspeed til Nordic Cup , og midt i det hele skiftede han over til Prodrive's BMW-fabriksteam i det engelske mesterskab .	1	Finite
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	2	Nonfinite
Liselotte trak vejret dybt af lettelse .	1	Finite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	17	Nonfinite
Holger K. Nielsen mente , at regeringen " er gennemsyret af skandalesager , og enhver politisk logik burde tilsige , at den var skvattet omkuld for længe siden " .	3	Finite
Det lykkedes ikke , og hun er overrasket over , at den nu kommer direkte fra Rigshospitalet til pressen .	6	Finite
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	2	Finite
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	1	Finite
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	31	Finite
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	2	Finite
- Vi må mødes i aften .	2	Finite
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	19	Finite
Lise Pedersen blev gravid og rejste hjem , og Vladimir Pimonov søgte om udrejsetilladelse .	5	Finite
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	24	Finite
Og det er netop ét af formålene med ambulatoriet , forklarer psykiater Lars Eplov , der har vagt to aftener om ugen :	10	Finite
" Vi er ikke bitre , men sagen har afbrudt 10 år af mit liv .	8	Finite
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	2	Finite
" Henning Dyremose er vores mand .	3	Finite
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	12	Finite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	7	Finite
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	7	Finite
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	13	Finite
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	13	Finite
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	3	Finite
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	22	Finite
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	7	Nonfinite
NOGLE gange er den så dvælende , at det er lige før den går i stå .	2	Finite
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	13	Finite
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	16	Finite
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	14	Nonfinite
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	12	Finite
- Så er det til dig .	2	Finite
Stemmerne i huset - hans fars og mors stemmer - blev igen høje og vrede .	10	Finite
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	1	Finite
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	2	Finite
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	17	Finite
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	4	Finite
Det sker allerede i mange tilfælde .	1	Finite
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	11	Finite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	7	Nonfinite
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	3	Finite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	16	Nonfinite
Alle socialinspektører har siden lovens vedtagelse trøstet os med , at kun hver tiende husstand rammes af den .	2	Finite
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	1	Finite
" Jeg tror ikke , at en nordisk blokdannelse er en god idé .	2	Finite
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	20	Nonfinite
I dag kan man finde ham på seks film-soundtracks .	4	Nonfinite
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	21	Finite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	1	Finite
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	1	Finite
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	9	Nonfinite
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	12	Finite
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	11	Finite
Der var altid noget at rive i . "	1	Finite
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	20	Finite
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	14	Finite
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	23	Finite
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	4	Finite
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	19	Nonfinite
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	23	Nonfinite
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	15	Finite
Noget andet , der undrer mig som ung dansker , er , at regeringen har godkendt unionstraktaten før den overhovedet forelå på dansk .	4	Finite
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	9	Finite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	25	Nonfinite
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	2	Finite
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	17	Finite
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	25	Finite
Det er få der ved at Kjeld Christensen er født i København , bob,bob !	4	Finite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	10	Nonfinite
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	23	Finite
Det koger og du er lykkelig , og det næste øjeblik ...	1	Finite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	34	Finite
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	2	Nonfinite
Endelig er også inspektionsskibet Fylla til salg .	1	Finite
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	7	Finite
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	3	Finite
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	8	Finite
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	17	Finite
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	23	Finite
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	9	Nonfinite
Også , fordi dieselbiler ikke har godt af små korte ture .	5	Finite
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	20	Finite
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	29	Nonfinite
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	2	Finite
" Jamen , det er da fortvivlende .	4	Finite
Så falder ledigheden og skatteindtægterne stiger .	1	Finite
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	13	Finite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	15	Finite
Ellen vinkede tilbage .	1	Finite
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	8	Nonfinite
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	20	Finite
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	13	Finite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	10	Finite
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	16	Finite
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	26	Finite
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	31	Finite
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	14	Finite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	4	Finite
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	24	Finite
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	3	Finite
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	4	Finite
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	7	Finite
Jeg kender eksempler på grillbarer og blomsterhandlere , der har et par sole i baglokalet .	1	Finite
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	16	Finite
På et eller andet tidspunkt må jeg alligevel være skvattet hen .	5	Finite
- Elsker du mig ?	1	Finite
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	2	Nonfinite
Folmer Svane nikkede .	2	Finite
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	6	Finite
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	1	Finite
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	6	Nonfinite
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	1	Finite
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	2	Finite
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	3	Nonfinite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	14	Nonfinite
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	2	Finite
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	8	Finite
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	10	Finite
PRINSERNE ER MED	1	Finite
De to nævnte bådtyper har været en klar succes i Danmark i nu over 20 år .	4	Finite
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	5	Finite
Da fjendtlighederne satte ind , var den dog ikke kommet uden for Bagdads lufthavn .	2	Finite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	14	Finite
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	14	Finite
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset : " Vidste du ikke det ?	11	Finite
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	11	Finite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	7	Nonfinite
Det bliver sidste gang , at OL-guld-sejlerne skal være i samme båd .	8	Nonfinite
Han har både været værnepligtig og medlem af Hjemmeværnet .	1	Finite
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	2	Finite
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	16	Nonfinite
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	17	Finite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	31	Finite
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	2	Finite
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	2	Finite
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	1	Finite
De næste var Motorola , Gatorade-Chateau-d'Ax , Banesto og Amaya med Per Pedersen .	2	Finite
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	13	Nonfinite
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	15	Finite
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	20	Finite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	1	Finite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	3	Finite
- Hvad er det , du siger ?	2	Finite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	10	Nonfinite
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	3	Finite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	24	Nonfinite
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	3	Finite
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	11	Finite
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	29	Nonfinite
Lad dejen hvile tildækket i mindst 1 time .	2	Nonfinite
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	8	Nonfinite
" Godt klaret Liv , " råbte Julie efter hende .	6	Finite
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	9	Finite
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	29	Finite
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	1	Finite
Fielfraz har en særlig måde at stå på , når de fotograferes .	11	Finite
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	15	Finite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	12	Nonfinite
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	9	Finite
Han var jo vant til , at de kunne være uvenner , men altid blev forsonede .	1	Finite
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	4	Finite
Straks efter blev de lange negle klippet af .	2	Finite
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	3	Finite
- Nu har flere af os været med siden starten for over to år siden .	2	Finite
Søstre kender hinandens inderste på en måde som ingen anden kender dem .	1	Finite
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	12	Finite
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	3	Finite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	10	Finite
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	13	Finite
Den fås i flere udgaver og indstemmes i dørkanten og udelukker derved direkte angreb på mekanismen .	10	Finite
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	13	Nonfinite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	26	Finite
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	19	Nonfinite
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	13	Finite
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	5	Finite
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	1	Finite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	16	Finite
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	20	Finite
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	13	Finite
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	11	Finite
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	9	Finite
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	3	Finite
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	10	Finite
Og det skal man bare vide , " siger Jytte Hilden .	5	Nonfinite
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	13	Nonfinite
Syv afdelinger skal sælges .	2	Finite
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	9	Nonfinite
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	8	Finite
Han så på mig med et underligt glimt i de grønne øjne .	1	Finite
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	15	Nonfinite
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	12	Nonfinite
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	4	Finite
Dvs. der i 1980'erne bevidst er overført opsparing fra tidligere tiders investeringer til nye pensionsopsparere .	5	Finite
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	28	Finite
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	3	Finite
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	2	Finite
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	15	Nonfinite
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	24	Finite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	11	Finite
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	6	Nonfinite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	26	Nonfinite
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	22	Finite
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	8	Nonfinite
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	21	Finite
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	1	Finite
- Man overlever på drømmen , det gør vi sgu' alle .	2	Finite
Så nu sidder jeg dèr og føler mig bedraget .	6	Finite
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	19	Finite
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	10	Finite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	3	Finite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	20	Finite
" Fortæl alle , der vil høre og læse det - hjælpen er ikke formålsløs .	6	Nonfinite
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	14	Finite
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	1	Finite
Men han evner ikke at afbryde den søvnige og forbitrede kvinde .	5	Nonfinite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	10	Finite
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	14	Finite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	15	Finite
- På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad min mand gjorde .	3	Finite
Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig , der skal slås .	14	Nonfinite
Klokken 01.38 var Bagdad en død by .	2	Finite
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	2	Finite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	31	Finite
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	18	Finite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	13	Nonfinite
At nogle vesttyske TV-selskaber har fået ødelagt kameraudstyr for millioner er mindre tragisk for folk i Lichtenhagen .	4	Finite
De dræbte er den 42-årige Palle Kreiberg-Nielsen , Tommerup , og Kim Scavenius Johnsen , 32 , Tommerup , samt Palle Kreiberg-Nielsens veninde , Inger Agnes Mandrup Flindtgaard , 54 , Slangerup .	2	Finite
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	10	Finite
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	14	Nonfinite
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	20	Finite
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	2	Finite
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	7	Nonfinite
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	9	Finite
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	1	Finite
Min mand og jeg bor stadig lige i nærheden af mine forældre . "	4	Finite
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	9	Finite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	32	Nonfinite
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	1	Finite
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	10	Finite
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	2	Nonfinite
- Berlin , sir han , men - du godeste - jeg troede ikke at -	12	Finite
CD mister 0,7 procent i forhold til sidste prøvevalg , og partiet er med ialt 3,8 procent af stemmerne nede på syv mandater .	12	Finite
Dagen er ganske vist først 21. januar , men når mennesker skal mødes sker det mest praktisk på en fredag , hvis andre end de sædvanlige receptionsløver skal møde frem .	27	Finite
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	9	Finite
Oprøret lurer	1	Finite
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	1	Finite
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	2	Finite
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	1	Finite
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	7	Finite
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	1	Finite
Kender 8000 stjerner	0	Finite
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	19	Finite
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	9	Finite
- Som sagt er det ikke nødvendigt , at du er her i dag .	3	Finite
Folk af den generation foretrækker mumlen for klar tale , og helst ser de at der slet ikke bliver talt .	4	Finite
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	11	Nonfinite
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	11	Finite
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	6	Finite
Han er utroligt krævende og dominerende , men ih hvor han kan kneppe .	12	Nonfinite
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	1	Finite
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	8	Finite
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	13	Finite
Mens Det konservative Folkeparti går 1,3 procent frem , viser GfK-undersøgelsen , der er foretaget 31. august .	13	Finite
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	4	Nonfinite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	1	Finite
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	7	Finite
Men det er dyrt at holde dem i fart .	2	Finite
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	14	Finite
I fremtidens fabrik bliver det gensplejsede organismer , som omdanner råvarer til produkter .	9	Finite
" HVERKEN digtende eller malende kunstnere ville stå model til en tilsvarende udgave af selvros og rygklapperi i medierne , " skriver Anders Rou Jensen .	6	Finite
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	20	Finite
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	15	Nonfinite
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	2	Finite
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	10	Finite
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	10	Finite
Varen skal sælges , koldt og kynisk .	1	Finite
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	14	Nonfinite
SAS AFVISER	1	Finite
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	35	Finite
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	14	Nonfinite
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	3	Finite
FORTALTE OM " KNASTERNE "	0	Finite
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	4	Finite
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	5	Nonfinite
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	18	Nonfinite
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	15	Finite
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	14	Finite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	20	Finite
Men en fødselsdag kan man ikke glemme .	6	Nonfinite
Og hvis det kniber med hukommelsen , så kan de hjælpe hinanden lidt på gled .	8	Finite
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	5	Finite
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	7	Nonfinite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	15	Nonfinite
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	17	Finite
Imens vælter deres to teenagedøtre næsten hjemmet .	1	Finite
Det er svært at falde i søvn .	4	Nonfinite
Rundetårn ( t.h. ) er 36 m	4	Finite
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	10	Finite
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	14	Finite
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	12	Finite
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	18	Finite
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	13	Finite
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	5	Nonfinite
Så skal der rafles om husholdningspengene .	3	Nonfinite
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	1	Finite
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	9	Finite
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	2	Finite
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	2	Finite
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	14	Finite
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	13	Nonfinite
Som forbruger er også Peter Gren Larsens budget knapt .	2	Finite
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	10	Nonfinite
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	13	Finite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	4	Finite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	3	Nonfinite
Bagefter blev deres kamera konfiskeret .	1	Finite
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	2	Finite
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	25	Nonfinite
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	13	Nonfinite
Og af alle venstreradikale er de britiske de mest håbløse .	4	Finite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	27	Nonfinite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	7	Finite
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	1	Finite
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	2	Finite
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	17	Finite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	12	Nonfinite
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	15	Finite
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	1	Finite
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	2	Finite
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	2	Finite
Søgsmål til prøvelse af afgørelser efter loven eller de regler , der fastsættes i medfør af loven , skal være anlagt inden 6 måneder efter , at afgørelsen eller beslutningen er meddelt .	19	Nonfinite
- Vi er en hel familie , der elsker dig , og nu bliver der snart én til !	2	Finite
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	4	Finite
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	10	Finite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	25	Finite
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	18	Finite
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	17	Finite
De forlanger en lovændring - og med tilbagevirkende kraft .	1	Finite
Det gælder sågu' da om at yde sit bidrag til klubbens sejr .	6	Nonfinite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	15	Nonfinite
Det var hans værtinde .	1	Finite
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	20	Nonfinite
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	4	Finite
" Jeg synes , den har været helt udover alle grænser positiv :	5	Finite
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	24	Finite
- Jeg håber ikke , der er sket noget .	2	Finite
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	31	Finite
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	22	Finite
Derfor er det nok værd at gøre noget ud af husets spiseplads , så man her får en hyggelig stund .	6	Nonfinite
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	13	Finite
Ingen af dem vidste , hvordan en drejebænk så ud .	8	Finite
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	13	Nonfinite
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	29	Finite
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	20	Nonfinite
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	1	Finite
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	24	Finite
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	1	Finite
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	2	Finite
Harremoës kritiserede forslaget for at være overfladisk og urealistisk .	1	Finite
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	5	Nonfinite
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	1	Finite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	12	Finite
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	14	Finite
Som svar blev hun overfaldet af soldaten , der slog ham i ansigtet med en geværkolbe .	9	Finite
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	1	Finite
Så ville jeg personligt aflive ham , " sagde Nina Belovetskaya .	1	Finite
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	9	Finite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	20	Finite
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	2	Finite
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	14	Nonfinite
Chaufføren er helt alene , han løber rundt i bussen som en forvirret bille i en tændstikæske .	6	Finite
Den og pennen forsvandt i en lomme .	3	Finite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	8	Finite
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	30	Finite
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	13	Nonfinite
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	4	Finite
I går omstødte Odense kommune kort og godt beslutningen .	2	Finite
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	12	Finite
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	14	Finite
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	13	Finite
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	10	Finite
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	1	Finite
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	23	Finite
Det viser sig , at damen er 62 .	6	Finite
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	2	Finite
Ofte måtte vi nøjes med en skål boullion til middag ... "	1	Finite
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	16	Finite
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	13	Finite
Et forhandlingstaktisk synspunkt , som deles af regeringspartierne .	5	Finite
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	9	Finite
- Nej , det vil jeg ikke .	4	Finite
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	7	Finite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	6	Finite
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	9	Finite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	4	Finite
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	8	Finite
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	5	Finite
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	4	Nonfinite
Samtidig fortsatte forhandlingerne om andre 84 soldater , der var taget til fange i Bosnien , skriver Reuter .	9	Finite
" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge , hvor han havde det ganske rimeligt .	13	Finite
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	7	Finite
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	4	Finite
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	2	Finite
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	9	Nonfinite
Især ældre rammes	2	Finite
Hun går forbi ham og åbner døren ind til stuen .	5	Finite
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	10	Finite
Det første skridt blev taget på et udvidet bestyrelsesmøde dagen før pinse .	3	Finite
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	7	Finite
Din mor var meget slank og sportstrænet .	2	Finite
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	8	Finite
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	9	Finite
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	14	Nonfinite
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	24	Finite
Da ville det ellers have haft aktuel interesse , men det var altså ikke muligt ...	1	Finite
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	6	Finite
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	18	Nonfinite
Men når hun får opereret knæet , slipper hun for smerten .	3	Finite
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	3	Finite
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	7	Nonfinite
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	1	Finite
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	1	Finite
Sne vil for altid minde mig om sidste års juleudflugt .	4	Nonfinite
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	1	Finite
Resten kunne klares med en ekstra sprøjtning .	1	Finite
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	10	Nonfinite
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	1	Finite
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	16	Finite
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	17	Finite
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	3	Nonfinite
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	1	Finite
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	9	Finite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	4	Nonfinite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	2	Finite
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	4	Nonfinite
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	16	Finite
Enten er vi ude eller også er vi inde , mener fru Bjerregaard .	6	Finite
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	5	Finite
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	2	Finite
Men heller ikke det demokratiske parti ved , hvad det skal stille op .	10	Finite
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	6	Nonfinite
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	14	Nonfinite
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	22	Nonfinite
" Det havde jeg aldrig tænkt på .	2	Finite
Da den ringede , gik han straks derover .	4	Finite
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	4	Finite
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	1	Finite
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	23	Finite
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	3	Finite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	24	Nonfinite
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	4	Finite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	13	Nonfinite
- Han har en skide sexet stemme , tilføjer Maja .	2	Finite
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	1	Finite
Og dermed lukkes halvdelen af danske slagtehuse .	2	Finite
" Vi har netop valgt Jette Dreyer Hughes' bureau , fordi hun er uddannet psykolog .	2	Finite
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	17	Finite
Hvad havde de , som nu savnes ?	1	Finite
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	1	Finite
Det spørgsmål indbyder til et meget tænksomt og filosofisk svar , men det rigtige svar er blot de to bogstaver l og t .	15	Finite
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	15	Nonfinite
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	3	Finite
Rudbjerg IF's herrehold står overfor at kunne blive det første herrehold fra Lolland-Falster i 2. division .	3	Finite
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	22	Nonfinite
Samtidig fortsatte forhandlingerne om andre 84 soldater , der var taget til fange i Bosnien , skriver Reuter .	1	Finite
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	6	Finite
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	22	Nonfinite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	3	Finite
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	8	Finite
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	1	Finite
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	3	Nonfinite
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	2	Finite
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	1	Finite
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	3	Finite
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	13	Nonfinite
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	9	Finite
Man kan ikke bruge de tynde skiver , som ligger færdigpakkede i en køledisk .	1	Finite
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	3	Finite
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	7	Finite
Fik De fat i den ?	0	Finite
Det er ikke til at få øjnene fra dem .	1	Finite
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	2	Finite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	35	Finite
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	3	Finite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	15	Finite
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	18	Finite
Foreløbig er den planlagt til medio marts .	1	Finite
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	18	Finite
Tre uger efter , at statsministeren har udskrevet valget , kan det gennemføres .	12	Nonfinite
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	23	Finite
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	6	Finite
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	6	Finite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	1	Finite
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	13	Nonfinite
Vi indgår nu også selv som kontaktskole i netværket .	1	Finite
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	1	Finite
Det er en lov , der rummer muligheder .	6	Finite
- Får du lov at bringe programmet senere ?	1	Finite
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	1	Finite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	30	Finite
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	4	Finite
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	3	Finite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	1	Finite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	25	Finite
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	2	Finite
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	12	Finite
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	10	Finite
Den vil lege igen , eller den vil have mere leverpostejmad .	1	Finite
Målet var den doping , de trætte mænd havde behov for .	1	Finite
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	4	Finite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	23	Nonfinite
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	2	Finite
Deres flakkende og formålsløse adfærd i dag skyldes , at denne dag for dem er højst usædvanlig .	14	Finite
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	6	Finite
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	5	Finite
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	2	Finite
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	13	Finite
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	23	Nonfinite
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	5	Finite
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	2	Finite
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	1	Finite
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	1	Finite
Simon stod ikke ved gangbroen , han havde opgivet at vente .	1	Finite
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	14	Nonfinite
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	20	Nonfinite
Et drama - en duel - der ender med døden .	7	Finite
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	37	Finite
Den usikkerhed , de sidste ugers uro har skabt , kan på lidt længere sigt betyde tab af 1.000'er af danske arbejdspladser .	7	Finite
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	2	Finite
- Drømme , det er alt sammen drømme .	4	Finite
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	11	Finite
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	8	Finite
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	7	Finite
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	8	Finite
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	7	Nonfinite
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	7	Finite
Desuden skal området omkring søerne i det nordlige område af Ørestaden være et udstillingsområde .	1	Finite
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	5	Nonfinite
- Vagga , mumlede han .	3	Finite
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	1	Finite
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	28	Finite
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	5	Finite
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	4	Nonfinite
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	7	Finite
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	7	Finite
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	1	Finite
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	10	Finite
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	10	Nonfinite
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	28	Nonfinite
Rudbjerg vil samarbejde med Nakskov	1	Finite
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	5	Finite
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	22	Finite
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	1	Finite
Det er det stadig .	1	Finite
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	13	Finite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	6	Finite
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	2	Finite
De skal være ude inden i morgen , mandag .	2	Nonfinite
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	3	Finite
- Hvis du havde ville du bortføre mig lige på stedet .	4	Finite
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	24	Finite
Men der er også nogle , der køber .	7	Finite
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	19	Nonfinite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	12	Finite
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	9	Finite
Om man vælger sko eller støvler er vel en smagssag .	2	Finite
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	6	Nonfinite
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	2	Finite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	31	Finite
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	17	Finite
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	15	Nonfinite
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	9	Finite
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	3	Finite
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	34	Finite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	21	Nonfinite
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	1	Finite
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	5	Finite
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	2	Finite
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	6	Nonfinite
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	8	Finite
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	1	Finite
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	3	Nonfinite
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	1	Finite
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	22	Finite
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	5	Nonfinite
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	1	Finite
Jeg lover , at du får en hakkebøf , du aldrig vil glemme .	1	Finite
Ariostea-mandskabet fik melding om , at de førte holdløbet .	7	Finite
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	4	Finite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	12	Finite
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	3	Finite
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	15	Nonfinite
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	13	Finite
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	13	Nonfinite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	10	Nonfinite
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	33	Finite
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	7	Finite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	22	Nonfinite
Jeg fastholder , at filmen har og skal have samme kraft som litteraturen og billedkunsten .	1	Finite
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	7	Nonfinite
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	1	Finite
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	5	Finite
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	18	Finite
Det er jo noget , der præger hele samfundet . "	1	Finite
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	12	Finite
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	10	Finite
Men ak , Arne Melchior havde glemt alt om den middag .	5	Finite
" Men nu får jeg ikke en krone , selv om jeg er dansker og skriver for danskere .	3	Finite
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	6	Finite
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	5	Finite
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	13	Nonfinite
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	15	Finite
Og bogen er ikke , som man kunne tro , negativ og hadefuld .	8	Nonfinite
Hun åbner smøgæsken .	1	Finite
Kun Ugemagasinet SØNDAG's læger må åbne Deres brev .	4	Finite
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	7	Nonfinite
Hvorefter de otte bedst placerede hold fra efteråret spiller om mesterskabet i et alle-mod-alle slutspil .	8	Finite
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	7	Nonfinite
Der skal anlægges to baner .	2	Nonfinite
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	4	Finite
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	11	Finite
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	4	Nonfinite
De må lære at acceptere forskelligheder uden at udgrænse den .	8	Nonfinite
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	8	Nonfinite
Jeg nikkede , som om der ikke var den ting , jeg ikke var inde i og beherskede .	13	Finite
Det er lidt usikkert , hvad de kloge egentlig mener .	1	Finite
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	10	Finite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	27	Nonfinite
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	7	Finite
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	29	Finite
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	2	Finite
Men det var ikke muligt .	2	Finite
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	27	Nonfinite
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	11	Nonfinite
Der er en tendens til , vi herhjemme får for meget protein fra forkerte kilder .	1	Finite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	24	Finite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	25	Finite
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	14	Nonfinite
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	1	Finite
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	4	Finite
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	7	Finite
Ud at købe ind .	2	Nonfinite
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	7	Nonfinite
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	21	Finite
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	21	Nonfinite
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	21	Finite
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	1	Finite
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	27	Finite
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	8	Nonfinite
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	11	Finite
De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke .	4	Finite
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	7	Finite
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	9	Nonfinite
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	25	Nonfinite
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	10	Nonfinite
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	3	Finite
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	2	Finite
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	9	Finite
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	6	Finite
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	31	Finite
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	11	Finite
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	1	Finite
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	1	Finite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	1	Finite
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	2	Finite
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	16	Nonfinite
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	20	Finite
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	7	Nonfinite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	16	Nonfinite
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	19	Finite
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	9	Finite
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	19	Finite
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	17	Finite
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	13	Nonfinite
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	10	Finite
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	5	Finite
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	12	Finite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	25	Nonfinite
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	12	Nonfinite
Robert Jacobsen svejsede og satte plader på .	4	Finite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	19	Finite
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	4	Nonfinite
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	8	Nonfinite
De kan ikke en gang nå at tage smilet af munden mellem de sjove nyheder og de døde børn i Somalia , så stærkt skal det gå .	26	Nonfinite
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	22	Finite
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	17	Finite
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	18	Finite
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	13	Finite
Vi ved , at forsvarsministeren har vidst det .	5	Finite
Vi sendte en kopi fra finalen i Århus , og det lød så ækelt - ushh !	11	Finite
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	10	Finite
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	14	Nonfinite
Og Lotte løber ikke med sladder , er jeg sikker på . "	2	Finite
Skolens arbejde med elektronisk post muliggøres af et abonnement på et elektronisk netværk med knudepunkter over hele verden , EARN-nettet ( European Academic Research Network ) .	5	Finite
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	11	Nonfinite
vivaldi er utrolig til at udtrykke sig med sin musik .	5	Nonfinite
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	21	Finite
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	9	Finite
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	2	Finite
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	5	Finite
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	3	Finite
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	2	Finite
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	9	Nonfinite
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	2	Finite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	22	Finite
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	20	Finite
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	1	Finite
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	13	Finite
" Vi har klare beviser på , at den mand fyrer unge , når de fylder 18 år . "	15	Finite
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	8	Finite
Fordi du ikke kan mærke noget , og fordi sår vil gøre dig mere handicappet .	4	Nonfinite
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	27	Finite
Det samme kan man sige om forholdet mellem børn og voksne , pædagoger , lærere og elever .	4	Nonfinite
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	2	Finite
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	2	Finite
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	8	Nonfinite
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	12	Finite
Men I har også fået en stærk tilgang ?	2	Finite
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	18	Finite
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	7	Finite
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	11	Finite
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	10	Nonfinite
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	10	Nonfinite
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	4	Nonfinite
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	6	Finite
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	3	Finite
- Vil du elske mig altid .	1	Finite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	14	Nonfinite
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	6	Finite
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	11	Nonfinite
Både børn og voksne deltog , og det blev en succes , som fortjener gentagelse .	4	Finite
Han tør ikke bevæge hovedet af frygt for at den skal løsne sig .	10	Finite
De grå træfrøer har et forrygende parringsritual .	3	Finite
Dan M. greb en brødkniv på bordet .	2	Finite
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	15	Finite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	29	Nonfinite
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	15	Nonfinite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	11	Nonfinite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	26	Nonfinite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	16	Nonfinite
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	22	Nonfinite
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	11	Nonfinite
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	12	Finite
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	13	Nonfinite
En historie , som fortæller om den fattigdom , der også i dag er manges virkelighed .	13	Finite
Hans tilfredshed udmøntede sig for nylig i , at han tilbød den forhenværende bistandsklient fast ansættelse .	10	Finite
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	17	Nonfinite
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	20	Finite
Han fatter ikke , at det er dér , jeg mangler noget .	6	Finite
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	3	Finite
I fælledklubben Heimdal blev de første fodboldstøvler løbet skæve .	3	Finite
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	17	Nonfinite
De bakker mig altid op og hjælper mig .	1	Finite
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	4	Nonfinite
I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål .	6	Finite
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	3	Finite
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	1	Finite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	14	Nonfinite
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	16	Finite
Hvem der skal spille op til dans , skal helst være en overraskelse .	8	Finite
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	17	Finite
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	1	Finite
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	1	Finite
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	1	Finite
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	6	Nonfinite
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	19	Finite
Ond rod giver ikke gode æbler .	2	Finite
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	5	Finite
Rutechef Ivan Madsen : " Jeg ved ikke hvorfor .	6	Finite
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	4	Finite
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	9	Nonfinite
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	2	Nonfinite
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	2	Finite
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	25	Finite
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	11	Nonfinite
Den kan stå flere timer .	2	Nonfinite
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	21	Finite
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	11	Nonfinite
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	20	Finite
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	3	Finite
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	2	Finite
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	21	Finite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	4	Finite
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	14	Finite
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	11	Finite
Samtidig fortsatte forhandlingerne om andre 84 soldater , der var taget til fange i Bosnien , skriver Reuter .	16	Finite
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	1	Finite
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	10	Finite
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	1	Finite
Det var vel sådan , jeg ville blive engang .	6	Finite
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	4	Nonfinite
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	4	Finite
For altid vil lykketallet være 13 .	2	Finite
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	13	Nonfinite
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	18	Finite
Du må komme næste torsdag .	1	Finite
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	2	Finite
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	16	Finite
Styrkeforholdet må være det afgørende , siger de begge .	6	Finite
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	4	Finite
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	2	Finite
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	2	Finite
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	18	Finite
Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året .	2	Finite
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	8	Finite
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	1	Finite
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	7	Finite
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	17	Finite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	28	Finite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	6	Nonfinite
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	17	Nonfinite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	8	Nonfinite
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	3	Finite
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	11	Nonfinite
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	2	Finite
Og han har aldrig holdt vore aftaler .	2	Finite
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	7	Finite
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	20	Finite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	19	Finite
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	8	Nonfinite
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	1	Finite
Og så er forholdet just det stik modsatte .	2	Finite
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	9	Nonfinite
Nu vil man lægge vægt på at synliggøre resultaterne for omverdenen .	7	Nonfinite
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	5	Finite
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	3	Finite
600 Brugser har ikke fået lov at blive Super-Brugser .	2	Finite
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	3	Finite
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	2	Finite
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	8	Finite
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	12	Finite
Det er en udvikling , som industrien hilser velkommen .	1	Finite
- Han bad mig om ikke at skandalisere dig .	2	Finite
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	2	Finite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	2	Finite
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	11	Nonfinite
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	10	Finite
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	2	Finite
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	3	Nonfinite
Kikker ud ad vinduet mod de snedækkede Hindu Kush bjerge .	0	Finite
" Du må ikke græde !	4	Nonfinite
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	22	Finite
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	4	Finite
Amtsborgmester Per Kaalund vil nu have undersøgt betalingsstandsningen grundigt .	3	Finite
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	2	Finite
Men man ka' sgu' ikke undvære dem .	2	Finite
Det var vel sådan , jeg ville blive engang .	7	Nonfinite
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	2	Finite
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	1	Finite
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	7	Finite
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	3	Finite
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	19	Finite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	1	Finite
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	30	Finite
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	21	Finite
Det dobbelte hensyn til den europæiske forsvarssøjle og fastholdelsen af det amerikanske engagement i Europa har stået sin første vigtige prøve .	15	Finite
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	20	Finite
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	1	Finite
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	19	Finite
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	2	Finite
De kunne være Winnie og Helen , som altid skændes , i " Køkkengudens hustru " .	1	Finite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	28	Finite
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	4	Nonfinite
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	9	Finite
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	7	Nonfinite
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	14	Finite
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	8	Finite
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	20	Finite
Jeg tager ud til Sonja igen lige over middag , og jeg spiser sammen med hende på sygehuset .	12	Finite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	13	Finite
Hun er lidt vanskelig at få ud af en kano .	1	Finite
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	9	Finite
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	27	Finite
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	8	Finite
En stor del af Ungbos 1.600 ungdomsboliger og 2.200 hybler er truet af tvangsauktion .	10	Finite
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	26	Finite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	4	Finite
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	1	Finite
Eva bad ham om at fordufte for bestandigt .	1	Finite
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	17	Finite
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	1	Finite
Spørgsmålet er , hvor meget Pio-episoden 1871-77 fortjener opmærksomhed i dansk arbejderhistorie .	7	Finite
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	9	Finite
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	14	Finite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	7	Finite
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	5	Finite
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	3	Finite
Andrés øjne kunne ikke fange de sorte figurer på det hvide papir , og når han langt om længe havde fået sig slæbt igennem en linje , kunne han dårligt huske , hvordan den begyndte .	4	Nonfinite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	8	Nonfinite
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	8	Finite
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	12	Finite
Karadzic sagde , at den forestående , strenge vinter samt indbyrdes aftaler mellem de velbevæbnede serbiske og kroatiske minoritetsgrupper på bekostning af muslimerne ville fremskynde en afslutning på konflikten .	1	Finite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	18	Finite
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	19	Nonfinite
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	3	Finite
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	6	Nonfinite
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	8	Finite
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	9	Nonfinite
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	9	Finite
" Hafnia og Norden lader døren stå åben for andre , " siger Preben Nygaard , som er direktør i Nordens moderselskab Commercial Holding International A/S .	17	Finite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	2	Nonfinite
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	13	Nonfinite
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	1	Finite
Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på Ortopædisk Hospital i Århus , som skal operere Dronningen .	17	Finite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	12	Nonfinite
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	10	Finite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	18	Nonfinite
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	8	Finite
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	18	Finite
Under visse omstændigheder kunne den såmænd have siddet den dag i dag .	6	Nonfinite
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	3	Nonfinite
Motivationen for at skrive under var ikke svær at finde .	3	Nonfinite
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	3	Finite
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	1	Finite
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	28	Finite
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	15	Finite
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	3	Finite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	22	Finite
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	9	Nonfinite
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	18	Nonfinite
Men der er andre i familien , der kan .	8	Finite
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	1	Finite
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	12	Finite
Eva bad ham om at fordufte for bestandigt .	5	Nonfinite
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	2	Finite
Hvad har man brug for , for at turen skal blive behagelig også i anderledes vejr end solskin ?	1	Finite
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	8	Nonfinite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	1	Finite
Men vi er stærkt knyttet til hinanden .	2	Finite
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	15	Nonfinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	27	Finite
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	17	Nonfinite
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	4	Nonfinite
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	13	Finite
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	21	Finite
Han drejede om og gik ud af drivhuset igen .	4	Finite
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	11	Finite
Shell tøver " Ikke umiddelbart .	1	Finite
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	22	Finite
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	25	Finite
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	9	Nonfinite
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	26	Finite
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	25	Finite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	29	Finite
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	18	Finite
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	1	Finite
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	15	Finite
I Sydamerika fandt han sin ægtefælle , Niva .	2	Finite
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	6	Nonfinite
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	22	Finite
I Tåstrup kunne toget ikke køre videre på grund af frosne skiftespor , så vi måtte af og gå et stykke vej .	2	Finite
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	20	Nonfinite
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham .	1	Finite
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	10	Nonfinite
De har forskellig etikette , men indholdet kommer fra samme kedel .	1	Finite
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	10	Nonfinite
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	14	Nonfinite
Folkevisdommen véd i sin afmagt noget om det .	1	Finite
I Slesvig-Holsten skal vi bruge 70-90 dage for blot at klare de formelle ting .	2	Finite
Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger .	1	Finite
Så rullede lavinen .	1	Finite
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	11	Nonfinite
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	23	Finite
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	3	Nonfinite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	23	Nonfinite
De holder jo faktisk besætningen som gidsler .	1	Finite
Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig .	2	Finite
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	1	Finite
Vi finder den anklagede , Bent Erik Mortensen " , fortsatte hun , og gentog de fire gange IKKE-skyldig .	10	Finite
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	6	Nonfinite
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	1	Finite
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	3	Finite
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	12	Nonfinite
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	22	Nonfinite
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	7	Finite
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	13	Finite
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	5	Finite
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	12	Nonfinite
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	2	Finite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	2	Finite
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	14	Finite
Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk .	1	Finite
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	2	Finite
Nu står det syv-seks .	1	Finite
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	13	Nonfinite
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	1	Finite
Prøv at sætte dig i lærers og censors sted .	2	Nonfinite
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	16	Finite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	21	Finite
" Han har umådelig stor støtte , især i de de fattigste kvarterer . "	2	Finite
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	1	Finite
Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren .	9	Finite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	13	Nonfinite
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	9	Finite
De danske divisionsspillere er blevet enige med Divisionsforeningen om at forhandle i stedet for at strejke , og i går besluttede fodboldspillerne at afblæse de aktioner , som ville sætte en stopper for al fodbold i weekenden .	23	Nonfinite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	12	Nonfinite
Masood havde tilsyneladende kontrol med Kabuls centrum , men elektriciteten var afbrudt .	1	Finite
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	11	Nonfinite
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	6	Finite
Brusken kan eventuelt også glattes af .	4	Nonfinite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	11	Finite
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	15	Nonfinite
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	2	Finite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	13	Finite
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	2	Finite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	7	Finite
Kunne jeg tale , ville jeg trygle om livet .	0	Finite
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	1	Finite
Nedslagtningen fortsatte i næsten 20 minutter .	1	Finite
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	15	Finite
I så henseende kan jeg ånde lettet op og lade min anspændthed forsvinde med blæsten , og give mine sår tid til at læges , medens mine fjender sløves og tørrer ud i deres rugehuller .	17	Nonfinite
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	16	Nonfinite
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	5	Finite
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	6	Finite
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	1	Finite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	19	Nonfinite
" Det er så rørende med den lille grimme fyr , der på én gang bliver den skønneste svane .	15	Finite
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	3	Finite
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	1	Finite
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	8	Finite
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	13	Finite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	4	Finite
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	1	Finite
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	13	Finite
Hun fik en veninde med på ideen og fandt en nedlagt kiosk på Østerbro i København .	1	Finite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	1	Finite
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	32	Finite
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	29	Finite
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	5	Finite
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	10	Finite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	26	Finite
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	4	Finite
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	3	Nonfinite
Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait .	3	Finite
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	8	Finite
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham .	4	Nonfinite
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	1	Finite
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	8	Finite
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	1	Finite
Men vil man have fat i storrygerne , må man forstå , at deres afhængighed af tobak og vanskeligheder med at sige farvel til den varierer fra person til person , siger formanden for Tobaksskaderådet , overlæge Poul Ebbe Nielsen :	25	Finite
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	4	Nonfinite
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	10	Finite
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	4	Finite
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	1	Finite
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	8	Finite
" Fortæl alle , der vil høre og læse det - hjælpen er ikke formålsløs .	8	Nonfinite
Hun gjorde det , og hun forstod , hvorfor det var nødvendigt .	10	Finite
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	16	Nonfinite
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	11	Finite
Det blev sagt så bestemt , at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen .	10	Finite
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	11	Nonfinite
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	8	Nonfinite
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	7	Nonfinite
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	1	Finite
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	8	Finite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	8	Finite
Han kiggede nysgerrigt på mig .	1	Finite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	6	Finite
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	1	Finite
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	2	Finite
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	10	Finite
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	7	Nonfinite
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	16	Finite
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	22	Nonfinite
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	7	Nonfinite
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	3	Finite
Hvad synes du er godt ?	3	Finite
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	1	Finite
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	5	Finite
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	1	Finite
Mod Danmark bliver det formentlig Torben Piechnik fra Liverpool og mig , der skal slås .	13	Finite
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	2	Finite
Den ene maskine brød sammen , hvorefter Urd vendte om og humpede til Århus , fordi DSB her har reservedele .	3	Finite
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	7	Finite
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	24	Nonfinite
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	4	Finite
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	11	Finite
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	10	Finite
Måske spille et nummer .	1	Nonfinite
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	1	Finite
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	1	Finite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	25	Finite
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	14	Nonfinite
" Afghanerne er en fantastisk folk .	2	Finite
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	5	Finite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	9	Finite
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	20	Nonfinite
Ti procent indoktrinerer , hævdede Erhard frimodigt .	4	Finite
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	2	Finite
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	32	Finite
Og så var der altså løftet om , at de kunne komme gratis til fodboldlandskamp resten af deres dage .	10	Finite
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	22	Finite
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	14	Nonfinite
De snakker allesammen swahili med hinanden , og jeg går ud fra , at de har været på sprogkursus .	15	Finite
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	8	Finite
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	22	Finite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	7	Nonfinite
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	22	Finite
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	3	Finite
" Så er det en aftale .	2	Finite
Holdningen til kundskabstilegnelse har forrykket sig , nogle vil rent ud erkende , at den er blevet meget mere afslappet end tidligere .	15	Finite
De krydser ben , som musketerer krydser klinger .	1	Finite
" Se mor , er den ikke sød , " læspede han .	10	Finite
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	6	Nonfinite
Priserne på hver 100.000 kroner , går til civilingeniør Radu Filipescu , der i 1983 blev idømt 10 års fængsel og Viorel Oancea , borgmester og frihedshelt i Timisoara .	15	Finite
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	26	Nonfinite
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	1	Finite
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	1	Finite
En luksusluder er mange ting .	2	Finite
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	1	Finite
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	22	Finite
Giv os våben ! " siger dr. Richter .	5	Finite
" Det er et rent uheld .	2	Finite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	1	Finite
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	7	Finite
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	29	Finite
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	18	Finite
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	22	Finite
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	1	Finite
Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på Ortopædisk Hospital i Århus , som skal operere Dronningen .	1	Finite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	24	Finite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	19	Finite
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	8	Finite
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	27	Nonfinite
Her står et helt sambaorkester og spiller .	1	Finite
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	20	Finite
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	1	Finite
Svampene findes i enhver dansk skov , men naturligvis er nogle steder bedre end andre .	1	Finite
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	7	Finite
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	12	Finite
Forbrugerrådet kan påklage kommunalbestyrelsens og amtsrådets afgørelser i det omfang , de er væsentlige og principielle .	12	Finite
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	6	Finite
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	16	Nonfinite
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	11	Finite
I forkontoret er vi en ryger og en ikke-ryger .	2	Finite
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	7	Nonfinite
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	7	Finite
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	1	Finite
Europæerne skulle være intelligente nok .	1	Finite
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	2	Finite
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	16	Finite
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	5	Finite
De deler jo mange flere hemmeligheder med hinanden end forældrene drømmer om .	10	Finite
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	21	Nonfinite
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	11	Nonfinite
Om man vælger sko eller støvler er vel en smagssag .	6	Finite
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	8	Nonfinite
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	18	Finite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	16	Finite
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	19	Finite
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	20	Finite
Boligydelsen er skattefri .	1	Finite
Men det tog for meget af min tid . "	2	Finite
Derefter blev de to unge genstand for pengeafpresning af de spanske politifolk :	1	Finite
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	3	Nonfinite
Jeg kommer til Barbados om tre dage , tusind kys ...	1	Finite
Og han betaler for den med sit liv .	2	Finite
" Jeg måtte finde på noget at lave i mit nye hjemland .	7	Nonfinite
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	14	Nonfinite
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	8	Finite
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	14	Finite
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	8	Finite
Bjørn gjorde , som hun sagde , og så stod de over for hinanden .	1	Finite
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	29	Finite
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	17	Finite
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	30	Nonfinite
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	1	Finite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	18	Nonfinite
- Han arbejder altid og det kan jeg ikke holde ud .	2	Finite
Lad mig give Dem et exempel : Oversygeplejersken kommer ind .	2	Nonfinite
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	9	Finite
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	23	Finite
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	19	Nonfinite
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	1	Finite
Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb	11	Finite
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	12	Nonfinite
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	24	Nonfinite
Susanne gik i forvejen ind i et lille soveværelse .	1	Finite
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	4	Nonfinite
De vil blive holdt uden for selskabet , uden for den " mur " , som vil blive bygget op .	17	Nonfinite
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	6	Finite
Vi må jo se at finde ud af det .	5	Nonfinite
Hun har prøvet at gå til almindelig voksensvømning , men kunne ikke forlige sig med , at hun følte sig overbegloet .	1	Finite
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	4	Nonfinite
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	6	Nonfinite
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	5	Nonfinite
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	1	Finite
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	3	Finite
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	1	Finite
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	2	Finite
Underforstået , at der måtte mangle en side - den med hendes forklaring om Ove .	5	Nonfinite
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	4	Finite
Det skulle han aldrig have gjort .	1	Finite
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	6	Nonfinite
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	16	Nonfinite
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	2	Finite
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	2	Finite
Hendes vægt har altid svinget op og ned , men efter en graviditet gik det helt galt .	13	Finite
Fordi du ikke kan mærke noget , og fordi sår vil gøre dig mere handicappet .	11	Nonfinite
" Vi har store forventninger til reformerne , omend vi er forberedt på , at de kan komme til at køre lidt i " ryk " .	16	Finite
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	1	Finite
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	5	Nonfinite
Vi gik ind i Coctail , Odenses smarteste modeforretning .	1	Finite
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	19	Finite
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	35	Nonfinite
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	24	Finite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	22	Nonfinite
På vej ud fra Wimpy passer jeg på ikke at betale med danske kroner .	10	Nonfinite
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	1	Finite
Trægulvet er tilpas blødt , så man ikke bliver træt i benene , selv efter lang tids gåen og ståen .	1	Finite
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	10	Finite
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	13	Finite
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	13	Nonfinite
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	17	Nonfinite
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	15	Finite
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	15	Finite
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	10	Nonfinite
Ved at bruge deres fantasi .	2	Nonfinite
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	6	Nonfinite
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	8	Finite
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	8	Finite
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	11	Finite
Det samme gør Palle Johansen .	2	Finite
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	19	Finite
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	24	Finite
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	13	Finite
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	3	Finite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	27	Finite
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	1	Finite
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	21	Nonfinite
Tilsynsmyndigheden kan endvidere påbyde , at analyserne i forbindelse med egenkontrollen helt eller delvist skal foretages af et uafhængigt laboratorium , hvis der opstår tvivl om kontrol og analyseresultater .	15	Nonfinite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	31	Nonfinite
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	16	Finite
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	2	Finite
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	3	Nonfinite
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	21	Finite
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	14	Finite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	12	Finite
Eller var det bare nysgerrighed efter at betragte , beglo ?	7	Nonfinite
Han startede med at ville revolutionere en hel masse .	4	Nonfinite
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	33	Finite
Eller var det bare nysgerrighed efter at betragte , beglo ?	1	Finite
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	9	Finite
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	17	Finite
De fleste danskere spiser for mange mættede fedtsyrer , der findes i mejeriprodukter og kødvarer .	3	Finite
Foran sig havde de deres forsvarere .	2	Finite
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	7	Finite
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	11	Finite
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	25	Nonfinite
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	24	Nonfinite
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	10	Finite
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	1	Finite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	5	Finite
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	9	Finite
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	5	Nonfinite
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	11	Finite
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	22	Finite
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	7	Nonfinite
I København er der faktisk kun seks premierebiografer tilbage .	2	Finite
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	24	Nonfinite
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	11	Finite
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	7	Nonfinite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	20	Nonfinite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	8	Finite
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	5	Finite
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	1	Finite
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	1	Finite
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	7	Finite
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	16	Nonfinite
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	15	Finite
Fortsættelsen bygger - meget frit - på Carit Etlars Dronningens Vagtmester .	1	Finite
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	17	Nonfinite
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	2	Finite
Begrebet startpenge kan vi principielt ikke acceptere .	6	Nonfinite
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	9	Finite
- Er du da blevet helt forrykt ?	1	Finite
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	2	Finite
" Vi har ingen strategisk interesse i Hafnia Bank , " siger direktør Tommy Petersen , Bikuben .	11	Finite
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	1	Finite
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	2	Finite
Det er 38.000 færre end på toppen af højkonjunkturen i 1986 .	1	Finite
Men der var en ministerbesked om , at man ikke måtte ekspedere sagerne .	10	Finite
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	13	Nonfinite
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	3	Finite
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	2	Finite
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	6	Nonfinite
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	3	Nonfinite
Jeg siger det også bare for en sikkerheds skyld .	1	Finite
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	18	Nonfinite
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	12	Finite
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	15	Nonfinite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	18	Finite
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	6	Finite
Nogen kan man lære at leve med , andre ikke .	1	Finite
Nu ler han nede i halsen , og endelig taler han .	1	Finite
Derfor er der så meget mere rabalder på det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag .	1	Finite
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	2	Finite
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	26	Nonfinite
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	14	Finite
Steg dem , indtil de har fået lidt farve .	5	Finite
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	10	Nonfinite
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	15	Finite
De eventuelle andre , vel at mærke .	6	Nonfinite
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	6	Nonfinite
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	1	Finite
Men lad lægen afgøre det .	3	Nonfinite
MØDES TO GANGE	0	Finite
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	6	Nonfinite
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	7	Finite
Og rystede , det var tyskerne .	1	Finite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	7	Nonfinite
Første og måske også eneste gang han vil lande i København .	7	Finite
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	11	Finite
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	3	Finite
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	1	Finite
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	2	Finite
Næste dag var der en tyk hinde mellem mig og omgivelserne .	2	Finite
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	3	Finite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	16	Finite
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	2	Finite
Han slår til , når vejret er som beskrevet i filmens titel , og tilsyneladende uden motiv kvæler han sine ofre med en klaverstreng .	17	Finite
Desværre der der på markedet ting , der ikke kan holde til noget .	9	Finite
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	13	Finite
- Det er klart , siger Sally .	5	Finite
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	3	Nonfinite
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	3	Finite
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	18	Finite
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	9	Finite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	13	Finite
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	10	Finite
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	1	Finite
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	0	Finite
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	15	Finite
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	1	Finite
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	10	Finite
De dårlige vener med åreknuder kan behandles med støttestrømper , så årerne trykkes sammen , og blodet ikke hobes op .	18	Finite
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	6	Finite
- Så starter jeg for mig selv .	2	Finite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	13	Finite
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	2	Finite
- Åh , er det dig ?	3	Finite
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	24	Nonfinite
Dolly og de andre piger sidder grinende og hvisker sammen på terrassen , mens jeg lydløst som en huskat klemmer mig ind igennem døren og forsvinder .	25	Finite
En af årsagerne til at denne genre er blevet så lukrativ , er naturvidenskabens ændrede status i offentligheden i den sidste halve snes år .	12	Finite
Kun den orangegule norske Fanta , Solus , kan holde øjne og mund åbne .	9	Nonfinite
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	12	Nonfinite
Desuden er SF " ikke forpligtet " , som det hedder , til at støtte et forslag om privat byfornyelse .	14	Nonfinite
LAD OS FÅ HAM	2	Nonfinite
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	1	Finite
" Det siger sig selv , at jeg hjælper dig med bagagen og alt det øvrige praktiske .	8	Finite
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	21	Nonfinite
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	27	Finite
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	2	Finite
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	3	Finite
Men det kan han jo ikke vide .	2	Finite
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	18	Nonfinite
Og det gør vi så .	2	Finite
Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb .	6	Finite
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	20	Finite
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	5	Finite
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	16	Nonfinite
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	16	Nonfinite
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	1	Finite
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	10	Finite
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	0	Finite
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	1	Finite
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	7	Finite
Danskheden kommer under pres .	1	Finite
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	19	Nonfinite
Sidstnævnte kan beboerne i Sønderho på Fanø tale med om , skriver JydskeVestkysten .	1	Finite
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	8	Nonfinite
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	2	Nonfinite
Helikopter-piloten lettede straks fra landingspladsen ved Nørresø-kollegiet og overlod ansvaret til Gitte Laursen fra Højbjerg ved Rødkærsbro .	1	Finite
Når vi holder fest , så skal det virkelig være noget , vi kan huske i lang tid efter .	13	Finite
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	2	Finite
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	3	Nonfinite
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	1	Finite
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	23	Nonfinite
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	18	Nonfinite
Men til FC Københavns kampe er billetsalget en katastrofe .	5	Finite
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	3	Finite
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	2	Finite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	7	Nonfinite
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	12	Finite
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	3	Finite
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	2	Finite
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	7	Nonfinite
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	6	Finite
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	0	Finite
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	2	Finite
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	1	Finite
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	8	Finite
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	38	Finite
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	13	Nonfinite
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	17	Finite
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	17	Finite
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	19	Finite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	26	Nonfinite
Det betyder naturligvis også , at det ikke vedvarende er muligt at uddanne flere og flere for de samme midler .	9	Finite
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	14	Finite
Ved VM i Mexico scorede han to mål , det ene i bronzekampen mod Belgien .	4	Finite
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	6	Finite
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	16	Finite
Men trods den tapre Svend Poulsens store ihærdighed er det ikke lykkedes at få tv-anmelderne til at overgive sig .	13	Nonfinite
Jeg ved ingenting , sagde Andreasson .	4	Finite
Sidstnævnte kan beboerne i Sønderho på Fanø tale med om , skriver JydskeVestkysten .	7	Nonfinite
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	7	Nonfinite
Husk at en lås slides og ofte bør skiftes ud efter ca. 10 års normal brug .	4	Finite
For ingen af os er intellektuelle dyr hele døgnet rundt .	4	Finite
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	23	Finite
Suzanne Swannie , dansk tekstilkunstner som drevet af ren eventyrlyst flyttede til New Foundland for 25 år siden , har taget flotte fotografier med hjem på den årlige sommerferie hos sin mor Bitten Mørch .	19	Finite
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	38	Nonfinite
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	10	Finite
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	32	Nonfinite
Alle vil høre , hvordan den skadede fodboldspiller har det .	1	Finite
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	14	Finite
Flere af de pårørende til morderens ofre gik også amok efter domsafsigelsen .	7	Finite
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	10	Finite
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	8	Finite
Man kan åbenbart forvente alt fra den såkaldt fredsbevarende styrke i landet .	1	Finite
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	10	Nonfinite
- Vi må mødes i aften .	3	Nonfinite
Harremoës kritiserede forslaget for at være overfladisk og urealistisk .	5	Nonfinite
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	4	Nonfinite
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	2	Finite
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	14	Nonfinite
Men den form for presfodbold kræver kræfter .	5	Finite
" Marseille var bare det rene paradis for mig .	2	Finite
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	10	Finite
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	1	Finite
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	5	Nonfinite
Dette er det voldsomste angreb hidtil .	1	Finite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	9	Nonfinite
Jeg lover , at du får en hakkebøf , du aldrig vil glemme .	11	Finite
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	5	Nonfinite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	21	Finite
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	2	Finite
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	0	Finite
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	9	Finite
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	15	Nonfinite
- Der kommer ikke flere tog i aften , oplyste Schrøder beredvilligt .	2	Finite
" Da jeg skulle prøve at få min første filmrolle ( Moving Violations ) , mødte jeg op i en meget stram kjole .	15	Finite
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	5	Finite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	2	Finite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	34	Finite
- Mirakuløst , siger lægerne og Falck	3	Finite
Lehder har to store lidenskaber : Beatles-musik og politik .	1	Finite
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	23	Finite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	31	Finite
Amtet skønner , at op mod 100 handicappede har brugt eller bruger staveplader .	11	Finite
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	20	Finite
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	3	Finite
I mit land , Skotland , er vi derimod flere slags skotter . "	6	Finite
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	10	Nonfinite
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	12	Finite
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	5	Nonfinite
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	1	Finite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	31	Finite
På andenpladsen kom Castorama med Laurent Fignon og Bjarne Riis på 41,31 .	2	Finite
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	24	Finite
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	1	Finite
Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante forsendelser .	1	Finite
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	11	Finite
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	10	Finite
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	19	Finite
Han nikker .	1	Finite
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	16	Finite
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	14	Nonfinite
Men i anden runde af præsidentvalget får han en vigtig rolle , fordi han vil bede sine vælgere om at støtte Iliescu .	14	Finite
Derfor er jeg som klar nej-siger , nej-tak-siger , stolt af mit lille land .	1	Finite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	27	Nonfinite
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	6	Finite
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	1	Finite
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	7	Finite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	18	Finite
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	23	Finite
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	3	Finite
Ikke blot i juletiden , men hele året med kaffe , te og småkager , mens folk enten venter på at komme til eller skal sidde en times tid med curlere i håret eller i tørrehjelm .	24	Finite
Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset , så stod han lige bag mig .	1	Finite
Den onde talrække er nu brudt .	3	Finite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	17	Finite
Jeg har svært ved at se , at Kurt overhovedet har nogen svagheder som racerkører .	10	Finite
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	1	Finite
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	14	Nonfinite
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	6	Nonfinite
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	12	Finite
Der er også radikale tjekkere , som må ændre holdning . "	8	Nonfinite
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	1	Finite
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	10	Nonfinite
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	23	Nonfinite
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	2	Finite
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	3	Finite
Det bliver en lettelse for dem helt at droppe det seksuelle samliv .	8	Nonfinite
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	19	Finite
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	1	Finite
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	1	Finite
Revisorfirmaerne slipper ikke med at rokere rundt på revisorerne internt i deres firma .	1	Finite
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	7	Finite
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	24	Nonfinite
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	11	Finite
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	1	Finite
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	8	Nonfinite
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	3	Finite
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	21	Finite
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	1	Finite
Det var sporten , der vandt i aften .	5	Finite
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	28	Nonfinite
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	1	Finite
På det tidspunkt var det lille barns forældre for alvor ved at være bekymrede .	3	Finite
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	15	Finite
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	11	Nonfinite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	22	Nonfinite
Det må gerne være noget utraditionelt .	1	Finite
- Der må have været en anden mand , konstaterede Loulou sagligt .	2	Finite
Søstre kender hinandens inderste på en måde som ingen anden kender dem .	10	Finite
Du lærer , hvem der er dine venner . "	5	Finite
Krigens lokale effekt viste sig nemlig at blive kortvarig .	3	Finite
Kør den vej , du får besked på , " lød pistolmandens ordre .	10	Finite
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	6	Nonfinite
- Tyrkiske mænd drikker næsten altid raki til maden .	3	Finite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	26	Finite
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	15	Finite
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	11	Finite
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	13	Finite
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	21	Finite
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	3	Finite
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	16	Finite
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	11	Finite
Alle forudsigelser og udenlandske erfaringer siger , at der ikke vil gå lang tid fra den første produktion med gensplejsning til de næste .	10	Finite
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	11	Nonfinite
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	25	Finite
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	5	Nonfinite
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	18	Finite
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	7	Finite
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	14	Finite
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	15	Finite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	4	Nonfinite
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	4	Nonfinite
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	6	Finite
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	19	Finite
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	1	Finite
" Jeg er klar over , at jeg har to kasketter og to regnestykker i den sag .	2	Finite
Direktivet blev vedtaget i juli i år .	1	Finite
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	3	Finite
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	10	Nonfinite
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	2	Finite
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	4	Nonfinite
FIRKLØVERREGERINGEN var ikke en døgnflue .	1	Finite
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	3	Finite
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	10	Nonfinite
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	20	Finite
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	27	Nonfinite
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	4	Finite
To svendeprøver blev bestået i august .	2	Finite
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	18	Finite
" I starten lavede især knægtene larm og pjattede rundt i værkstedet .	8	Finite
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	16	Nonfinite
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	17	Finite
Affald er fremtidens råvare , for virksomhederne får pligt til at genbruge deres produkter	1	Finite
- Skyd den ! foreslår et barn fra et krat .	4	Finite
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	19	Finite
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	13	Finite
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	2	Finite
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	6	Finite
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	20	Finite
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	9	Finite
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	9	Nonfinite
Partiet er leveringsdygtigt i mange interessante synspunkter .	1	Finite
Han skulle komme ud til en adresse for at hente noget , inden det blev mørkt .	2	Nonfinite
De store anbefalede et nej , det samme gjorde medierne .	8	Finite
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	6	Finite
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	2	Finite
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	1	Finite
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	4	Finite
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	5	Nonfinite
Alle ville ha' fat i Brøndbys 500-kampsjubilar Bjarne Jensen efter kampen i Lyngby .	2	Nonfinite
Kalveleveren til 60 kr. pr. kg er dansk og slagteren foreslår den serveret stegt med dynger af bløde løg .	6	Finite
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	13	Finite
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	13	Finite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	24	Nonfinite
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	11	Finite
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	1	Finite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	5	Finite
Skandinaviske komikere er også forskellige indbyrdes .	2	Finite
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	19	Finite
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	4	Finite
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	1	Finite
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	10	Nonfinite
Med andre ord : det er ikke så yndigt at følges ad .	5	Finite
Danskheden overlever	1	Finite
Han er i dag 51 år og førtidspensionist .	1	Finite
Diare er det almindeligste symptom , nogle får også lidt feber i begyndelsen .	7	Finite
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	8	Nonfinite
Det er jo ikke sådan , at vi lægger op til konflikt , men i forvejen er udluftningen i ministeriet ikke for god .	1	Finite
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	13	Nonfinite
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	1	Finite
Linoleum har været brugt som køkkengulvs-belægning i mange år og har stået sin prøve med glans .	1	Finite
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	22	Finite
" Jyden er som bekendt stærk og sej .	2	Finite
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	15	Finite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	21	Nonfinite
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	8	Finite
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	1	Finite
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	7	Finite
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	7	Nonfinite
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	18	Finite
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	26	Finite
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	2	Finite
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	12	Nonfinite
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	2	Finite
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	5	Finite
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	12	Finite
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	6	Finite
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	19	Finite
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	21	Finite
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	3	Finite
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	17	Nonfinite
Går konkurrenterne ned i pris , følger vi med , " siger FDBchefen .	11	Finite
Hvordan mon hun havde det nu ?	3	Finite
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	9	Nonfinite
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	24	Finite
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	13	Nonfinite
Pasta sælges frisklavet , tørret og i færdigretter og bruges både sammen med fisk , fjerkræ , kød og grøntsager .	1	Finite
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	2	Finite
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	15	Nonfinite
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	25	Nonfinite
- Ikke noget specielt , jeg mener ... jeg har ikke planlagt noget .	6	Finite
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	14	Nonfinite
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	18	Finite
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	1	Finite
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	17	Finite
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	8	Finite
En kollision , der var tæt på at få katastrofale følger , fordi en tankvogn med giftstoffet acrylonitril sprang læk .	4	Finite
- Ja , jeg kan garantere dig for , at den var på bristepunktet .	11	Finite
Med andre ord : det er ikke så yndigt at følges ad .	10	Nonfinite
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	2	Finite
Nu skal der ske noget .	1	Finite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	18	Finite
Et salg der vil ligge betydeligt over børskursen på omkring 730 for Baltica-Holding-aktierne .	4	Nonfinite
I en rapport til Retsudvalget har DR siden rettet en sønderlemmende kritik mod den redegørelse , som statsadvokaten og rigsadvokaten har lavet .	5	Finite
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	9	Nonfinite
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	17	Finite
" Vi skal slutte ballet for Lyngby allerede i første halvleg .	3	Nonfinite
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	8	Finite
Kina er stadig i stue-arrest , og Danida holder pengekassen hermetisk lukket for danske engagementer i Kina .	8	Finite
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	2	Finite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	23	Finite
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	6	Nonfinite
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	1	Finite
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	8	Finite
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	33	Nonfinite
Hører de sammen , lød det dristige spørgsmål - og selvfølgelig gør de det .	11	Finite
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	25	Nonfinite
Robert Jacobsen svejsede og satte plader på .	2	Finite
Det er derfor højst usikkert , hvordan ØMUen rent faktisk kommer til at se ud , " mente Lambsdorff .	13	Nonfinite
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	6	Nonfinite
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	17	Nonfinite
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	10	Nonfinite
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	9	Finite
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	18	Finite
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	2	Finite
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	1	Finite
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	20	Finite
Hvor meget , det kan Herb Kliethermes i Ferguson , Montana , berette om .	4	Finite
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	1	Finite
Nu kan de ikke stoppe det .	4	Nonfinite
" Unix kommer ikke til at overtage DOS-dominansen på skrivebordet .	6	Nonfinite
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	4	Finite
De kender også Kate , datteren af bladkongen Killinger , der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad .	14	Finite
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	13	Finite
" Det var egentligt et tilfælde , at jeg begyndte på bodybuilding .	9	Finite
" Når man begynder at kunne det , er det bare vildt morsomt .	8	Finite
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	17	Finite
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	4	Finite
Der er noget , jeg vil spørge dig om .	1	Finite
- De er stukket af , for helvede !	2	Finite
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	1	Finite
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	1	Finite
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	9	Finite
Vi tipper i stedet for , " siger den ene .	1	Finite
Derimod kan hendes far sættes i bidrag ( som regel mindre end før det fyldte 18. år ) , mens den unge uddanner sig .	4	Nonfinite
PISTOLMAND TOG SELV	1	Finite
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	24	Finite
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	3	Finite
KNIVEN BRÆKKEDE	1	Finite
Hele byen venter i frygt og spænding .	2	Finite
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	7	Finite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	22	Nonfinite
Det er hovedpinetabletter .	1	Finite
Går konkurrenterne ned i pris , følger vi med , " siger FDBchefen .	6	Finite
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	19	Finite
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	1	Finite
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	10	Finite
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	3	Finite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	7	Finite
Jeg vidste , at jeg var hurtigere end ham og havde hele tiden kontrol over kampen , " siger Frank Olsen .	10	Finite
Fjenden er iblandt os .	1	Finite
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	15	Finite
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	1	Finite
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	10	Nonfinite
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	5	Nonfinite
Der var kun en enkelt , der havde seks rigtige , og det kan måske ikke undre , for spørgsmålene var ret specielle .	16	Nonfinite
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	1	Finite
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	17	Finite
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	2	Finite
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	23	Finite
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	17	Finite
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	1	Finite
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	14	Finite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	19	Nonfinite
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	1	Finite
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	1	Finite
En anden kilde til styrke , siger han , er det pres , udenlandske regeringer lægger på Italien for at få løst dets problem med den organiserede kriminalitet .	9	Finite
I årene som regent har Margrethe ikke ligget på den lade side .	4	Finite
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	11	Finite
Han er alt for fuld .	1	Finite
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	6	Finite
Det er langt fra usædvanligt , at ben bliver en-to centimeter kortere .	1	Finite
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	1	Finite
Busserne kan ikke komme over pladsen , og nu begynder folk at kravle op på dem .	12	Nonfinite
Men det behøver Stefan Rasmussen ikke ærgre sig økonomisk over .	6	Nonfinite
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	1	Finite
Med de skiftende stillinger fulgte tillidshverv i bestyrelser og organisationer som f.eks. Danish American Chamber of Commerce , Rebild National Park Committee , President Association USA og Danish America Society .	4	Finite
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	4	Nonfinite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	9	Finite
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	2	Finite
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	25	Nonfinite
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	10	Finite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	23	Finite
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	2	Finite
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	1	Finite
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	22	Finite
" Jeg serverede gløgg for kunderne , men nu må jeg drikke resterne selv .	2	Finite
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	22	Finite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	15	Finite
Nu må vi tænke tingene seriøst igennem med det formål , at få ændret de snart otte år gamle tillægskontrakter , som giver ledelsen ret til at handle , som den har gjort .	1	Finite
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	15	Finite
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	3	Finite
Det er jo ikke meningen , at man skal sætte ind på gyngerne , hvad man vinder på karrusellen .	8	Finite
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	6	Finite
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	1	Finite
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	23	Finite
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	6	Finite
Det kan du drikke - men pas på !	1	Finite
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	15	Finite
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	12	Finite
Det er i dag og tillykke til os alle med det .	1	Finite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	25	Finite
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	4	Nonfinite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	2	Finite
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	1	Finite
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	14	Finite
Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne .	2	Finite
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	6	Finite
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	6	Finite
Han mener , at det er på tide at bede USA om at standse krigen militært .	9	Nonfinite
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	22	Finite
Men det benægter han .	2	Finite
De har desuden unddraget skattevæsenet 3,5 millioner kroner .	1	Finite
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	1	Finite
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	16	Nonfinite
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	2	Finite
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	31	Finite
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	7	Finite
Begge operationer kan foregå ambulant og kræver altså ikke nødvendigvis sengeleje .	2	Finite
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	10	Finite
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	6	Finite
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	3	Finite
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	6	Finite
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	3	Finite
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	22	Finite
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	25	Nonfinite
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	8	Finite
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	20	Finite
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	1	Finite
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	2	Finite
Men det behøver Stefan Rasmussen ikke ærgre sig økonomisk over .	2	Finite
Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets advokat og forsikringsrepræsentanter .	5	Finite
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	3	Finite
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	11	Nonfinite
Det viste sig , at en avis mente at vide , at franske Lyon , som vi slog i den anden Europa-Cup-runde sidste efterår , skulle være interesseret i mig .	1	Finite
DER er meget mere af samme skuffe i bogen .	1	Finite
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	9	Finite
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	2	Finite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	2	Finite
Forskellen på dansk og svensk produktion af kyllinger kan afdækkes blot med et enkelt blik ind gennem døren hos en svensk kyllingeproducent .	8	Finite
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	2	Finite
Ikke fordi anmelderne plejer at sidde og se stribevis af film om fredagen .	5	Nonfinite
Lader mig ikke mærke med noget .	0	Finite
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	12	Finite
At få livsviljen og optimismen tilbage .	1	Nonfinite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	28	Finite
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	5	Finite
Dengang var tiden ikke moden til et så afgørende skridt : " Det er den for så vidt heller ikke nu .	13	Finite
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	19	Finite
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	1	Finite
" Jeg ku' blive i tvivl , om jeg havde myrdet nogen i nattens løb , og var nødt til at gå ud og checke bilen for at se , om der var blod , " fortæller HOPKINS .	32	Finite
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	7	Nonfinite
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	2	Finite
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	12	Finite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	1	Finite
Fire døde inden et år efter operationen , men de øvrige havde det alle meget bedre end før , fortæller første reservelæge Jan Aldershvile fra den medicinske hjerteafdeling på Rigshospitalet .	19	Finite
Det var det første , vi hørte om , at Lis og hendes mand skulle have et barn .	6	Finite
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	11	Finite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	17	Nonfinite
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	4	Nonfinite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	10	Finite
Han ler , mens han beskytter sig mod hendes slag .	1	Finite
Idiot hvis man vil arbejde	3	Finite
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	11	Nonfinite
Hvis ikke , er man inaktiv .	3	Finite
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	6	Nonfinite
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	14	Finite
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	7	Finite
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	16	Nonfinite
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	1	Finite
Men det kan han jo ikke vide .	6	Nonfinite
Et endeligt ja til forliget kræver mindst 50 pct. af stemmerne .	5	Finite
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	8	Nonfinite
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	12	Finite
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	14	Nonfinite
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	13	Finite
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	2	Finite
At Emeka Ezeugo går hen og dummer sig både på egne og hans kollegers vegne , er både uheldigt , men også temmelig dumt .	6	Finite
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	3	Finite
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	18	Nonfinite
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	2	Finite
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	1	Finite
Programmet er ikke snagende , alt er jo aftalt på forhånd , bl.a. at jeg ikke ville snakke om mit forhold til min ven Ole , som jeg bor sammen med .	17	Nonfinite
" Når man har fødselsdag , kan der finde på at komme gæster , " sagde hun .	6	Finite
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	1	Finite
Der var kun en enkelt , der havde seks rigtige , og det kan måske ikke undre , for spørgsmålene var ret specielle .	13	Finite
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	14	Finite
Et af klagepunkterne fra erhvervskredse har været , at man ikke har mulighed for at betale gebyr efter omsætningen .	11	Finite
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	24	Finite
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	5	Nonfinite
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	9	Nonfinite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	11	Nonfinite
Hun var langtfra døden nær .	1	Finite
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	1	Finite
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	2	Finite
- Hvad er der i vejen ?	2	Finite
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	6	Finite
Hvad skal vi bruge vor suverænitet til , spørger Weimann .	3	Nonfinite
Alle gætter alt om alle .	1	Finite
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	18	Finite
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	19	Finite
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	3	Finite
Det gøres bedst i en enhedsskole med differentieret undervisning .	1	Finite
Det er hele tre københavnske bispevalg siden .	1	Finite
For første gang i 100 år tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	6	Finite
Han fik hurtigt tag i DTM og lærte , at man skal omgås materiellet med en vis forsigtighed for at spare bilen .	11	Finite
Hvor mange kilometer kører vi årligt ?	3	Finite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	9	Finite
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	20	Finite
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	31	Nonfinite
Når hjertet brister	2	Finite
Så nu sidder jeg dèr og føler mig bedraget .	2	Finite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	23	Finite
Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed .	7	Nonfinite
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	8	Finite
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	31	Finite
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	8	Nonfinite
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	11	Finite
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	1	Finite
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	10	Nonfinite
- Det ville være synd at vække drengen , når han lige er faldet i søvn .	6	Nonfinite
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	7	Finite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	8	Finite
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	7	Nonfinite
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	6	Finite
Og så var der det med ventelisterne , der skulle væk .	2	Finite
En dreng stak en jernstang op i endetarmen .	2	Finite
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	9	Finite
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	3	Finite
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	3	Finite
Det er bedre at være rundhåndet end hjulbenet .	1	Finite
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	17	Finite
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	31	Finite
Det kom aldrig i brug .	1	Finite
Hun smækker kuffertlåget i og undgår med nød og næppe at få fingrene i klemme .	11	Nonfinite
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	16	Finite
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	10	Finite
Og det så faktisk ud , som om vi tog ministeren på sengen .	2	Finite
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	17	Finite
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	1	Finite
Der er tre ting , der synes at kunne dække motivet .	9	Nonfinite
Triumfen i går fik da heller Frank Olsen til at bebude , at man nu kan vente det helt store fra ham fremover .	10	Nonfinite
Ved oversættelsen til " Karlsvognen " tabes en del af magien .	6	Finite
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	33	Finite
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	8	Finite
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	1	Finite
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	15	Finite
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	2	Finite
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	3	Nonfinite
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	2	Finite
Ariostea-mandskabet fik melding om , at de førte holdløbet .	1	Finite
" Jeg tror ikke længere , at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer , som kan overskue sammenhængen .	14	Nonfinite
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	31	Finite
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	34	Finite
Men sådan behøver det ikke være , " siger Bente Munck .	5	Nonfinite
Og det er da et udmærket sigte .	2	Finite
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	19	Finite
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	1	Finite
Hverken Justy eller Alto er på programmet , og den lette mellemklassebil Leone er på vej ud .	4	Finite
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	2	Finite
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	27	Finite
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	26	Finite
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	4	Nonfinite
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	2	Finite
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	19	Finite
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	11	Finite
- Og hvis nu også Tina er forrykt nok ?	6	Finite
Kort efter at de var blevet alene på hendes værelse kom de op at skændes .	10	Finite
De næste gange havde hun set på ham .	3	Finite
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	1	Finite
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	15	Nonfinite
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	1	Finite
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	1	Finite
Fem hundrede meter fra hjemmet blev Munni ramt bagfra af en personbil ført af en 30-årig kvindelig bilist .	5	Finite
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	11	Finite
Jeg fik blot besked om , at der overhovedet ikke var nogen problemer .	1	Finite
Et overfald , der var så voldsomt , at han sprængte sin trommehinde og nu skal gennemgå en operation for at få en ny .	4	Finite
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	2	Finite
Og det håber vi så på , for vi vil jo så gerne have et , helst to børn .	13	Nonfinite
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	26	Finite
Han er utroligt krævende og dominerende , men ih hvor han kan kneppe .	11	Finite
I stedet snurrede hun rundt på hælen og skyndte sig væk .	8	Finite
Nu må man ikke engang hjælpe sine børn længere . "	5	Nonfinite
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	24	Finite
Bare ikke i år , advarer lægerne	5	Finite
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	1	Finite
Den dystre prognose bygger på konsekvenserne af de faste forbindelser over Storebælt , Øresund og Østersøen .	3	Finite
Han har ikke tænkt sig at blive boende i Taastrupgård .	6	Nonfinite
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	6	Nonfinite
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	2	Finite
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	4	Finite
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	25	Nonfinite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	3	Finite
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	1	Finite
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	12	Nonfinite
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	1	Finite
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	21	Nonfinite
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	1	Finite
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	9	Nonfinite
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	1	Finite
Vi glemmer helt at se på de historiske perspektiver , på de kulturelle og samfundsmæssi ge forandringer .	4	Nonfinite
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	5	Nonfinite
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	14	Finite
Men pas på , at du ikke lover mere , end du kan holde .	7	Finite
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	21	Nonfinite
Udstillingen varer til den 30. oktober .	1	Finite
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	7	Finite
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	1	Finite
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	12	Finite
Så - nu kommer vores tarteletter .	3	Finite
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	19	Finite
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	22	Finite
Vi plukker dem nænsomt , børster mulden af hattene og sætter tænderne i det rå svampekød .	5	Finite
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	4	Nonfinite
Den , som roser sig selv , ham roser ingen anden .	8	Finite
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	15	Finite
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	7	Finite
Den interesse deler hun fuld og helt med sin mand prins Henrik .	2	Finite
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	16	Nonfinite
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	1	Finite
Hun undrer sig over , hvor den kraft kommer fra , der gør hende i stand til at vælte ham om på gulvet og slå løs på ham med knyttede hænder .	1	Finite
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	10	Finite
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	1	Finite
Vi har et stort fælles problem , som må løses i fællesskab .	1	Finite
Men de fleste gifte mænd , for eksempel på forretningsrejse , har bedre samvittighed , når de går i seng med en luder og betaler for det , end når de finder en tilfældig pige .	11	Finite
Det måske aller vigtigste er at have noget fornuftigt på fødderne .	4	Finite
Det gør man ikke mere .	1	Finite
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	1	Finite
Det var der imidlertid slet ikke tale om .	1	Finite
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer , hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly .	13	Finite
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	15	Finite
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	1	Finite
Materialet baserer sig dels på dokumenter , som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide , dels på vidneudsagn .	14	Nonfinite
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	8	Nonfinite
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	4	Finite
Den benytter flere ting for at orientere sig .	1	Finite
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	30	Finite
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	7	Finite
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	4	Finite
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	3	Finite
Den viser , at man sagtens kan tage hånd om sine børnebørn , selv om man er oppe i årene .	6	Finite
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	9	Finite
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	14	Finite
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	3	Nonfinite
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	2	Finite
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	2	Finite
" Jeg tænkte , at det her lærer jeg bare ikke .	7	Finite
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	1	Finite
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	1	Finite
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	15	Finite
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	8	Finite
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	4	Nonfinite
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	1	Finite
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	1	Finite
Det er vel ikke engang udelukket , at den på ny dukker op .	11	Finite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	19	Finite
Amtet skønner , at op mod 100 handicappede har brugt eller bruger staveplader .	1	Finite
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	1	Finite
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	3	Finite
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	2	Finite
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	8	Finite
Begge operationer kan foregå ambulant og kræver altså ikke nødvendigvis sengeleje .	6	Finite
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	1	Finite
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	14	Finite
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	2	Finite
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	7	Finite
Ti procent indoktrinerer , hævdede Erhard frimodigt .	2	Finite
Uden at ane hvorfor , er hun i livsfare .	2	Nonfinite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	2	Finite
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	9	Finite
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	7	Finite
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	7	Nonfinite
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	11	Finite
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	12	Finite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	13	Finite
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	2	Finite
Usikkerheden om programmernes tidshorisont og uhensigtsmæssige finansieringsformer vanskeliggør en konsolidering af forskningen på langt sigt , fastslår rådene i deres rapport .	7	Finite
Derfor skal reglerne strammes , " siger S-ordføreren .	1	Finite
Derudover er der en række passagerer , blandt andet en amerikaner og tre malayer .	1	Finite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	1	Finite
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	23	Finite
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	7	Finite
- Hold op , Lise , du ser da godt ud .	7	Finite
Jeg synes , det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden på Richard Møller Nielsen .	1	Finite
Gamle ræve går ikke i rustne sakse .	2	Finite
" Jeg respekterer virkelig Orlando , " siger Michela Buscemi .	7	Finite
Jeg ønsker intet højere end at være din hustru og mor til din lille datter .	6	Nonfinite
De to børn elsker deres mormor over alt i verden .	3	Finite
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	6	Finite
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	3	Finite
Og på en ferie i Malaysia fandt jeg på , at starte en import af krukker .	6	Finite
" Vor opfattelse af , hvad børn har godt af , stammer fra en anden tid .	11	Finite
ESBJERG : Havet tager og havet giver .	6	Finite
- Det kan jeg ikke svare på .	2	Finite
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	6	Nonfinite
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	10	Nonfinite
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	27	Finite
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	24	Nonfinite
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	19	Nonfinite
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	3	Nonfinite
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	23	Finite
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	12	Finite
Danskerne indtager årligt ca. 400 ton aktivt stof - Acetylsalicylsyre eller Paracetamol - " og den mængde må tages som udtryk for misbrug , " siger Niels Agdal .	1	Finite
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	11	Nonfinite
- Hvis du havde ville du bortføre mig lige på stedet .	6	Nonfinite
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	13	Finite
Du må komme næste torsdag .	2	Nonfinite
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	8	Nonfinite
Dansk kultur skal skabes , forvaltes , plejes og forkæles af os danskere .	9	Nonfinite
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	23	Finite
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	2	Finite
" Det er jo slet ikke noget ukendt fænomen , at mænd er blevet bidt i nævnte legemsdel .	12	Finite
" Jeg tænkte , at det her lærer jeg bare ikke .	2	Finite
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	18	Finite
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	2	Finite
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	3	Finite
Udenrigsministeren svarede et par uger senere .	1	Finite
Om cirka et år skal systemet så ud til resten af landet .	4	Finite
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	2	Finite
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	1	Finite
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	1	Finite
Det sker under Nordkalotten .	1	Finite
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	12	Nonfinite
Og det er altså i de helliges disfavør .	2	Finite
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	17	Finite
Efter Gitte Laursens bil fulgte en hel kortege af gamle Citroën'er .	4	Finite
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	12	Finite
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	8	Nonfinite
Nu skal der ske noget .	3	Nonfinite
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	1	Finite
Jan Caroc , marketings-ekspert , er blevet kreativ direktør for NP/Grey gruppen i Odense .	5	Finite
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	7	Nonfinite
" Men der er ikke til reparationerne , " siger Jesper Binzer .	9	Finite
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	33	Nonfinite
Ofte måtte vi nøjes med en skål boullion til middag ... "	3	Nonfinite
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	1	Finite
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	21	Nonfinite
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	8	Finite
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	10	Finite
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	25	Finite
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	25	Finite
Lige i denne situation er det serberne , der er den store skurk , men i denne utroligt beskidte krig foretager alle sider uhyrligheder .	20	Finite
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	2	Nonfinite
STEVEN SPIELBERG måtte iscenesætte sit eget private eventyr her for nylig .	2	Finite
Lad mig give Dem et exempel : Oversygeplejersken kommer ind .	8	Finite
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	1	Finite
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	4	Finite
- 75 øre stykket , siger Sally og ser ud i luften .	8	Finite
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	21	Finite
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	1	Finite
- Det er Gerhard , der har forhandlet med Hans Jørgen , så spørg Gerhard om det .	2	Finite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	18	Finite
De svage og syge ligger i deres telte .	4	Finite
Så gik jeg ned på gaden , fandt en vinhandler og indkøbte en halv flaske af den cognac , jeg huskede Anne holdt mest af .	20	Finite
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	2	Finite
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	15	Finite
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	22	Finite
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	9	Finite
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	4	Nonfinite
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	19	Finite
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	12	Finite
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	4	Finite
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	4	Nonfinite
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	1	Finite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	13	Finite
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	10	Nonfinite
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	7	Finite
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	14	Finite
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	19	Finite
Hvis en sten roterer , bliver drejet , afskæres blodtilføelsen .	3	Finite
Det siger sig selv , at TEBA's areal ikke vil blive udvidet af den grund .	10	Nonfinite
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	17	Finite
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	16	Finite
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	8	Finite
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	10	Finite
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	15	Finite
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	8	Finite
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	6	Nonfinite
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	3	Finite
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	8	Finite
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	4	Finite
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	2	Finite
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	11	Finite
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	13	Nonfinite
Fem DSB-ruter overlever	2	Finite
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	28	Finite
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	1	Finite
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	9	Finite
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	9	Finite
Hun smækker kuffertlåget i og undgår med nød og næppe at få fingrene i klemme .	5	Finite
Men der er også nogle , der køber .	2	Finite
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	14	Nonfinite
Umiddelbart før jul var der indgået en aftale mellem Hafnia og Baltica om afhændelse af den store aktiepost , men Hafnia ville ikke anerkende Skandia som køber af en fjerdedel af Baltica-aktierne .	23	Nonfinite
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	17	Finite
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	18	Finite
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	8	Finite
På trods af , at jeg har mest lyst til at fastholde traditionen .	6	Finite
Man skal ikke lade sig friste af en beskærersaks til 25 kr. .	5	Nonfinite
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	11	Nonfinite
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	17	Finite
Pludselig befinder hun sig i kamp mod ukendte magter .	1	Finite
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	11	Nonfinite
Hun så aldrig nogen nødplan og kendte ikke sit emergency-nummer .	1	Finite
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	1	Finite
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	19	Finite
Og det skal han heller ikke vide !	2	Finite
Det måske aller vigtigste er at have noget fornuftigt på fødderne .	6	Nonfinite
Han virker lettet .	1	Finite
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	1	Finite
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	5	Finite
Flere dækkes helt af rattet .	1	Finite
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	15	Finite
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	7	Finite
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	6	Finite
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	5	Finite
De var faktiks ment som at være 4 forskellige koncerter men blev hurtigt samlet.I	11	Finite
De må lære at acceptere forskelligheder uden at udgrænse den .	2	Nonfinite
Tidligere tobakskampagner har haft en tendens til at betragte rygere som én stor , røgfarvet masse .	8	Nonfinite
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	4	Finite
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	6	Finite
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	4	Finite
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	2	Finite
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	6	Finite
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	17	Nonfinite
Samtidig strømmer økonomisk udviklings-bistand ind i landet .	1	Finite
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	21	Nonfinite
Og hvis jeg kan gøre en god indsats vil Richard Møller Nielsen naturligvis også lægge mærke til det . "	4	Nonfinite
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	17	Nonfinite
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	9	Finite
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	10	Finite
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	20	Nonfinite
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	9	Finite
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	5	Nonfinite
Den fantastiske stemning var med til at motivere os .	3	Finite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	4	Finite
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	12	Nonfinite
IG Metalls formand Franz Steinkühler fastholdt dog , at forbundet vil slås for sit krav på 9,5 pct. .	10	Finite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	14	Nonfinite
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	10	Finite
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	23	Nonfinite
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	1	Finite
" Vi har nu forstærket indsatsen mod det åbenlyse hashmarked , og vi har fået positive tilkendegivelser om , at nogle beboere er tilfredse med vores indsats .	2	Finite
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	9	Finite
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	6	Finite
- Det er noget med biskoppens kones onkels første kone , der nu er gift anden gang , med vores administrerende chefredaktør .	2	Finite
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	14	Finite
Lidt efter kommer far og Dolly op på hemsen .	2	Finite
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	18	Finite
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	21	Finite
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	13	Finite
" De var så rutinerede , at de ikke accepterede et nederlag , før kampens sidste fløjt .	2	Finite
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	18	Finite
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	23	Nonfinite
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	10	Finite
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	9	Finite
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	7	Finite
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	3	Finite
Nu er det ikke fordi jeg vil lyde utaknemmelig .	1	Finite
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	3	Nonfinite
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	3	Finite
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	12	Nonfinite
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	6	Finite
Computermanden : " Hvorfor skulle den det ?	4	Finite
Selve indsprøjtningen kan patienterne selv foretage .	2	Finite
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	21	Finite
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	12	Nonfinite
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	19	Nonfinite
" LANGE " SULTER	3	Finite
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	19	Finite
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	8	Nonfinite
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	17	Nonfinite
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	33	Nonfinite
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	11	Nonfinite
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	10	Finite
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	9	Finite
- Ja , det er mig .	4	Finite
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	4	Nonfinite
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	3	Nonfinite
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	6	Finite
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	3	Finite
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	26	Finite
Der er noget , jeg vil spørge dig om .	6	Nonfinite
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	31	Finite
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	4	Nonfinite
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	24	Finite
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	20	Finite
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	5	Finite
Det er hans navn , der står på posten .	6	Finite
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	15	Nonfinite
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	7	Finite
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	13	Nonfinite
Fordi de er overvægtige .	2	Finite
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	10	Nonfinite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	28	Finite
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	11	Finite
Når vi lægger Autographs røntgenfilm af den nye og den fhv. 80'er over hinanden , ser vi - overraskende - at kabinen er krympet en anelse !	22	Finite
Pigerne gik på banen med en fanden-i-voldsk optimisme .	1	Finite
Der har ikke været under 5.000 af slagsen , hvor Margrethe ikke har været æresgæsten .	12	Finite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	4	Nonfinite
De mener , at Folkekongressen skal give præsidenten diktatoriske beføjelser .	6	Nonfinite
Maja tør ikke kigge på ham .	3	Nonfinite
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	2	Finite
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	16	Finite
Hun ville ønske , han ville gå nu .	6	Nonfinite
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	1	Finite
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	6	Finite
Men heller ikke det demokratiske parti ved , hvad det skal stille op .	11	Nonfinite
Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst .	3	Finite
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	3	Nonfinite
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	13	Finite
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	16	Finite
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	20	Finite
Nina Belovetskayas 12-årige søn Vanya blev også dræbt af den sadistiske skolelærer .	5	Finite
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	15	Finite
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	19	Finite
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	2	Finite
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	12	Finite
Han har stærke nyresmerter og er indhyllet i alle de tæpper , som familien har kunnet skaffe .	5	Finite
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	3	Finite
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	2	Finite
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	1	Finite
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	1	Finite
Væggene er typisk prydet med coca colareklamer og spejle .	1	Finite
Hun var slet ikke sådan , som hun foregav at være .	8	Finite
Resten kunne klares med en ekstra sprøjtning .	2	Nonfinite
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	6	Finite
" Efter næsten 30 år på det private arbejdsmarked var det hårdt , da jeg i april blev afskediget som overassistent fra Novenco på grund af nedskæringer .	9	Finite
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	27	Finite
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	9	Finite
Hvis programnoterne ikke er nok for dem , så må de bare opfinde noget . "	3	Finite
Tidligere har han gjort turen til Nordpolen - også på motorcykel .	1	Finite
Materialet baserer sig dels på dokumenter , som det ikke lykkedes fængslets ledelse at destruere i tide , dels på vidneudsagn .	1	Finite
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	8	Finite
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	7	Finite
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	9	Finite
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	10	Nonfinite
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	7	Nonfinite
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	13	Finite
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	9	Nonfinite
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	22	Finite
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	12	Nonfinite
Vover man mere , når man bliver ældre ?	0	Finite
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	7	Finite
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	12	Finite
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	1	Finite
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	2	Finite
Disse ting har været med til at prissætte og sælge huset .	7	Nonfinite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	10	Nonfinite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	5	Finite
Det er nogle meget glædelige oplysninger .	1	Finite
Familien brugte weekend'er og ferier på at spille og synge kristne gospel-sange ved byfester , i fængsler og forsamlingshuse , fortæller hun .	7	Nonfinite
Kollegiet skal sikre forbindelses-linjerne mellem Landbohøjskolen og Forsøgsanlæg Foulum .	1	Finite
Lader mig ikke mærke med noget .	3	Nonfinite
Det vil sige en undervisning , der tilgodeser den enkeltes behov i klassen , sammen med kammeraterne .	7	Finite
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	1	Finite
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	3	Finite
Derefter vil han læse økonomi eller statsvidenskab og arbejde i udlandet .	1	Finite
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	19	Finite
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	1	Finite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	14	Finite
Så faldt den aftale på gulvet .	1	Finite
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	1	Finite
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	4	Nonfinite
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	16	Finite
Eller man stiller den allerinderst .	2	Finite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	29	Finite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	26	Nonfinite
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	10	Nonfinite
Otte udvalgte Danfoss-lærlinge har styret de 12 folkeskoleelever igennem produktionen af vejrstationen .	1	Finite
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	11	Finite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	17	Finite
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	1	Finite
Jeg vil helt klart opfordre fremtidige trænere i BMS til at forlange en bankgaranti .	1	Finite
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	19	Finite
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	4	Nonfinite
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	18	Finite
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	5	Nonfinite
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	18	Nonfinite
Det fremkalder smil .	1	Finite
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	21	Nonfinite
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	6	Finite
En drøm var blevet til virkelighed .	2	Finite
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	27	Finite
Gunnar rystede på hovedet , talte til sig selv : - Nej , sagde han , - man ved det helt sikkert , inderst inde .	18	Finite
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	5	Finite
Han har været med til at give branchen et løft	6	Nonfinite
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	12	Nonfinite
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	22	Finite
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	14	Finite
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	9	Finite
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	1	Finite
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	21	Nonfinite
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	10	Nonfinite
Men miljøet kender ikke til landegrænser , så hvad hjælper skrappe miljøregler , når Østeuropa ikke er med .	16	Finite
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	17	Finite
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	8	Nonfinite
Mini-miniput-spilleren fra Thorning skal nok komme til at spille fodbold igen .	5	Nonfinite
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	19	Finite
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	3	Finite
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	5	Finite
Det er behageligt at gå på og let at holde rent med afvaskning sæbespånvand .	9	Nonfinite
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	4	Finite
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	13	Finite
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	7	Nonfinite
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	18	Nonfinite
Billetprisen er 150 kr. pr. person .	1	Finite
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	11	Finite
- Det er såmænd meget enkelt , svarede Lise bittert .	2	Finite
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	9	Nonfinite
Han blev kun forsinket et par dage .	1	Finite
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	18	Finite
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	11	Finite
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	8	Nonfinite
Den kidnapningslignende aktion er betalt .	3	Finite
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	6	Finite
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	11	Nonfinite
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	1	Finite
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	9	Finite
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	33	Nonfinite
" Reklamefilm er ærlige .	2	Finite
Hvad skal du bruge Europa til ?	3	Nonfinite
Jeg lover , at du får en hakkebøf , du aldrig vil glemme .	5	Finite
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	21	Nonfinite
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	20	Finite
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	7	Finite
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	5	Finite
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	8	Nonfinite
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	9	Finite
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	18	Finite
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	10	Nonfinite
- Jeg håber ikke , der er sket noget .	6	Finite
Hun trykkede vaffeljernet sammen med en bevægelse , der fik den overskydende dej til at sprøjte ud over de rødternede forklæder .	9	Finite
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	19	Nonfinite
Når konventionen træder i kraft , vil man f.eks. kunne forhindre , at asylansøgere indgiver ansøgning i flere lande samtidig , idet ansøgningen kun behandles af ét land .	6	Finite
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	18	Finite
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	3	Nonfinite
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	14	Finite
Samtidig kunne magasinet påvise , at tvillingerne kun eksisterede i hendes fantasi .	1	Finite
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	2	Finite
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	15	Nonfinite
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	15	Nonfinite
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	10	Nonfinite
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	27	Nonfinite
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	2	Finite
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	13	Nonfinite
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	14	Finite
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	7	Nonfinite
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	4	Finite
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	13	Finite
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	1	Finite
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	6	Nonfinite
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	2	Finite
Jeg tror ikke , et demokrati kan fungere med mange forskellige sprog .	7	Nonfinite
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	2	Finite
Men jeg prøver aldrig at gentage en form eller andet i et billede , som er lykkedes .	2	Finite
Det er den indre dualisme , der flytter grænser .	7	Finite
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	30	Nonfinite
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	5	Nonfinite
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	12	Nonfinite
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	21	Nonfinite
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	1	Finite
Kriminalpolitiet i Løgstør har endnu ikke kunnet konstatere , at manden har søgt lægehjælp , og man beder derfor offentligheden om hjælp til at identificere gerningsmanden .	24	Nonfinite
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	1	Finite
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	27	Finite
Måske er det derfor , han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt .	13	Nonfinite
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	1	Finite
Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur .	5	Finite
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	1	Finite
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	8	Nonfinite
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	10	Finite
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	9	Nonfinite
Det rene helvede kan bryde løs når som helst .	3	Finite
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	2	Finite
Men noget har Brandauer altså talent for .	2	Finite
- Hun havde antagelig sine grunde , Loulou .	2	Finite
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	13	Finite
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	1	Finite
Hvis en sten roterer , bliver drejet , afskæres blodtilføelsen .	8	Finite
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	8	Finite
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	1	Finite
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	12	Nonfinite
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	7	Finite
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	1	Finite
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	1	Finite
Hun lod mig tro , at du var min far .	7	Finite
Han skynder sig at tilføje , at han ikke har noget imod indvandrere , han har også sine venner blandt dem .	4	Nonfinite
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	0	Finite
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	1	Finite
Amy Tan lovede sig selv , at hvis moderen overlevede , ville hun give efter og tage med hende til Kina .	2	Finite
Hermed var neutronens eksistens påvist !	1	Finite
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	30	Finite
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	1	Finite
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	3	Finite
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	25	Nonfinite
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	10	Nonfinite
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	4	Finite
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	5	Finite
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	2	Nonfinite
Soyabønner bliver til salatolie .	1	Finite
De pågældende mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige .	3	Finite
Poul Lauritzen , formand for PL-Fonden , har fundet årets to prismodtagere i Rumænien .	7	Finite
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	15	Finite
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	20	Nonfinite
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	15	Finite
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	3	Finite
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	24	Finite
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	8	Finite
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	11	Finite
Michael : " Ja , for jeg forstår stadig ikke , hvordan i himlens navn de kunne stemme os ned på en tredjesidste plads .	16	Finite
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	2	Finite
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	12	Finite
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	11	Finite
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	19	Nonfinite
Hemingway beskrev den tidlig og sent i billedet af et isbjerg .	1	Finite
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	7	Finite
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	1	Finite
Det er rigtigt , at børnetilskud og børnefamilieydelse falder bort .	1	Finite
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	29	Finite
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	10	Finite
Men det er for kortsigtet , for når de ældre mangler hjælp , ryger de på hospitalet .	13	Finite
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	2	Finite
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	13	Nonfinite
Han siges at have et overvældende " drive " og engagement , der smitter af på alt omkring om ham .	13	Finite
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	21	Nonfinite
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	20	Nonfinite
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	10	Finite
Klodserne på fødderne er et par gamle dykkersko .	3	Finite
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	13	Finite
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	34	Finite
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	6	Nonfinite
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	14	Finite
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	5	Finite
Jeg synes , det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden på Richard Møller Nielsen .	12	Nonfinite
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	11	Finite
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	6	Nonfinite
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	21	Finite
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	5	Finite
Men der var en ministerbesked om , at man ikke måtte ekspedere sagerne .	11	Nonfinite
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	18	Finite
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	3	Finite
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	3	Finite
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	6	Finite
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	2	Finite
" Tilsidst troede jeg , at hendes graviditet havde gjort hende føjelig .	8	Finite
Det kan betyde priskrig , bekræfter P. E. Pedersen .	5	Finite
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	3	Finite
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	17	Finite
Vi ved af erfaring , at der er en stor gruppe publikum , der blot køber tre-fire plader om året .	15	Finite
De børn vil få en god opvækst hos hende .	3	Nonfinite
På den måde blev nyheder modtaget i fællesskab i en kammeratlig ånd : der var ingen lejlighed til personlig skepsis eller defaitisme .	3	Finite
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	7	Nonfinite
Devil's Marbles i Australien er et landskab af store stenkugler skabt gennem halvanden milliard år	4	Finite
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	10	Nonfinite
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	11	Finite
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	5	Finite
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	23	Finite
Efter over en uges flugt fra politi og sociale myndigheder er den lille tre-årige Pernille atter helt legalt sammen med sin mor , Yvonne Sølyst , 22 , og bedsteforældre , Ulla og Leif Nielsen .	10	Finite
Pludselig boller de ude i køkkenet	1	Finite
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	21	Finite
Suverænitetsafgivelse kan der heller ikke blive tale om .	5	Nonfinite
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	24	Finite
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	3	Finite
Morten styrtede 25 meter ned i en brønd	1	Finite
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	1	Finite
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	11	Finite
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	2	Finite
Mange danskere har for længst hørt hende synge .	2	Finite
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	3	Finite
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	23	Finite
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	13	Finite
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	22	Finite
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	5	Nonfinite
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	3	Finite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	7	Finite
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	5	Nonfinite
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	22	Nonfinite
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	28	Finite
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	1	Finite
" Jeg havde aldrig regnet med at blive fastansat .	2	Finite
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	6	Finite
Dronningen er meget interesseret i , hvad der foregår ude i verden .	8	Finite
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	1	Finite
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	12	Finite
Man skal ikke ophidse patienter .	3	Nonfinite
Han vender sig og prøver at give sin stemme en munter klang , da han siger : " Så farvel da .	4	Finite
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	10	Finite
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	11	Finite
Jeg har en tæt kontakt med min familie , den ville jeg ikke undvære .	1	Finite
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	6	Finite
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	9	Finite
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	7	Nonfinite
Men underskuddet kan blive lige så stort , fortæller Arne Worsøe .	3	Nonfinite
" Søren er født året inden besættelsen , og jeg er født året efter .	10	Finite
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	24	Finite
" Ja , grundlæggende vil de gerne være i god form , " svarer Bettina Borg .	13	Finite
Jeg hørte den svage hvislen af hans skridt i græsset , så stod han lige bag mig .	12	Finite
Det virkede , som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe .	1	Finite
Erkendelsen faldt dog fra hinanden efter grundige afhøringer hos politiet .	1	Finite
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	10	Finite
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	1	Finite
Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet .	2	Finite
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	4	Finite
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	11	Finite
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	2	Finite
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	2	Finite
Her står et helt sambaorkester og spiller .	6	Finite
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	15	Finite
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	12	Finite
" Personalet måtte vække ham i mandskabsrummet , og toget , der senere forulykkede i Næstved , kørte fra Nykøbing F. med nogle minutters forsinkelse . "	13	Finite
Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms Union .	6	Nonfinite
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	5	Finite
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	5	Finite
Den klub mente Lars' far var sagen .	2	Finite
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	18	Finite
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	1	Finite
Nu vil englænderne også tænke en ekstra gang .	4	Nonfinite
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	7	Finite
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	14	Nonfinite
Og dén ros skal det kinesiske publikum ha' .	3	Finite
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	1	Finite
Maskinchef på Ask var Ole Rønnow , som også var maskinchef på Peder Paars .	9	Finite
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	16	Finite
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	8	Finite
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	0	Finite
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	6	Finite
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	15	Finite
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	18	Finite
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	2	Nonfinite
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	20	Nonfinite
Han er vort sidste håb , " siger Emilia Bonsignore .	1	Finite
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	26	Finite
Da fremsatte CD , KrF og de radikale en fælles forligs-skitse sammen med KV-regeringen .	1	Finite
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	1	Finite
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	12	Finite
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	19	Finite
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	2	Finite
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	14	Finite
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	1	Finite
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	11	Nonfinite
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	7	Finite
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	6	Finite
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	12	Finite
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	5	Finite
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	8	Finite
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	1	Finite
Jeg besøgte Strædet en formiddag ved 11-tiden og så tre mennesker i Strædet !	8	Finite
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	6	Finite
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	17	Finite
Du sku' prøve det , knægt .	1	Finite
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	3	Finite
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	30	Nonfinite
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	6	Finite
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	2	Finite
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	8	Finite
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	29	Nonfinite
Han hævder , at Ungarns regering pønser på at undergrave Rumænien for at få Transsylvanien , der tidligere har været ungarsk , tilbage .	9	Nonfinite
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	19	Nonfinite
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	17	Finite
" Der er jo ikke noget , der tyder på , at han ikke kan dømmes ifølge de to paragraffer , han er sigtet efter .	8	Finite
Amy Tan lovede sig selv , at hvis moderen overlevede , ville hun give efter og tage med hende til Kina .	9	Finite
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	1	Finite
Han kaldes " overordentlig professionel " og " fagligt ærlig " .	1	Finite
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	4	Finite
- Han arbejder altid og det kan jeg ikke holde ud .	9	Nonfinite
Hun har ikke tænkt sig at tage afstemningsresultatet til efterretning , fordi der ikke findes nogen mellemløsning .	6	Nonfinite
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	10	Finite
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	1	Finite
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	12	Nonfinite
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	8	Finite
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	5	Nonfinite
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	31	Nonfinite
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	6	Finite
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	6	Nonfinite
Blandt de selskaber , der er mest oplagte salgsemner , er Hafnia Bank , engelske Prolific , og underliggende forsikringsselskaber som Hafnia Motor Sikring , Hafnia Arbejdsskade og Hafnia Sø- og Industri .	5	Finite
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	31	Finite
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	21	Nonfinite
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	20	Finite
Vores humor er sort og indirekte .	2	Finite
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	4	Finite
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	11	Finite
Har du nogle gode idéer til , hvor man kan elske ?	10	Nonfinite
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	1	Finite
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	32	Finite
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	8	Finite
Begge er tiltalt for at have påført banken et tab på omkring 60 millioner kroner ved uforsvarlig og ulovlig långivning .	1	Finite
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	23	Nonfinite
Katten bliver glad for at se dig . "	5	Nonfinite
Eva afviste ham med en ro , som han aldrig før havde oplevet hos hende .	1	Finite
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	9	Finite
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	17	Finite
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	7	Nonfinite
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	5	Finite
To liggepladser er , hvad vi ønsker , men som rejsende gennem Øst- og Central-Europa ved vi godt , man ikke skal sætte næsen op efter luksus .	21	Finite
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	20	Nonfinite
- Man overlever på drømmen , det gør vi sgu' alle .	7	Finite
Der ville komme en hel del vi kendte , så - ok med mig .	2	Nonfinite
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	1	Finite
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	17	Nonfinite
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	14	Finite
Alene de 24.000 tilskuere var noget helt specielt .	4	Finite
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	3	Nonfinite
Hun var også beskeden , og hvis der var nogen , som ville have en hjælpende hånd af hende , så blev man ikke fejet af , " fortæller studiekammeraterne .	12	Finite
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	4	Finite
Selv om der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor , blev der dog en hel del tilovers , som blev solgt på auktion .	17	Finite
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	4	Finite
En anden satte ild til sig selv .	2	Finite
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	3	Nonfinite
Datoen for den dag i april , da han fik sin tro på det danske retssystem tilbage .	9	Finite
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	2	Finite
Da ville det ellers have haft aktuel interesse , men det var altså ikke muligt ...	4	Nonfinite
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	18	Finite
Italienerne ved , hvad udfordringen på Gentofte Stadion indeholder , og de bør - nøgternt bedømt - ikke komme i større vanskeligheder end de kan klare i kraft af kvalitet og træningstilstand .	12	Finite
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	2	Finite
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	3	Nonfinite
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	22	Nonfinite
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	3	Finite
Jeg frygter , der er mange dræbte , " sagde en talsmand for politiet , Klaaf Wilting .	4	Finite
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	31	Nonfinite
Vender og drejer .	0	Finite
" Du må ikke græde !	2	Finite
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	15	Nonfinite
Hun må have handlet af kærlighed til dig .	1	Finite
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	9	Finite
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	5	Finite
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	4	Finite
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	21	Finite
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	8	Nonfinite
Straks jeg mødte hans øjne , vidste jeg , at der var noget .	11	Finite
Vi har derfor meget at takke Erhard og ALS for .	1	Finite
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	10	Finite
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	3	Finite
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	6	Nonfinite
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	9	Finite
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	11	Nonfinite
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	6	Finite
Finanskilder siger , at livforsikringsselskabet ikke er nær så meget værd , som hidtil antaget .	1	Finite
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	12	Finite
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	2	Finite
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	18	Finite
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	19	Finite
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	9	Finite
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	10	Finite
Og husk at den , der kører tjenestevogn , skal betale skat af tre kr. pr. km. til staten .	10	Nonfinite
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	15	Finite
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	3	Finite
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	20	Nonfinite
Kyllingerne her har meget mere plads .	2	Finite
Vi sørgede for at være der præcis .	1	Finite
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	12	Finite
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	2	Finite
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	27	Finite
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	1	Finite
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	1	Finite
For at spare skæres antallet ned til 8.000 .	2	Nonfinite
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	21	Finite
" I stedet måtte vi stå og se på , at flammerne raserede førstesalen , indtil brandvæsenet nåede frem efter små 20 minutter .	17	Finite
- Ingen armeniere blev dræbt i Kirovabad .	3	Finite
Træsnit , kunstindustri og papirklip fra Japan optager næsten en hel langvæg .	7	Finite
Men man ka' sgu' ikke undvære dem .	5	Nonfinite
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	21	Finite
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	1	Finite
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	20	Finite
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	24	Finite
Armeniere , der lever i andre distrikter , er blevet ført dertil , sagde han .	3	Finite
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	15	Nonfinite
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	19	Finite
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	19	Nonfinite
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	33	Nonfinite
" Det værste er at blive forfulgt at teenage-piger .	3	Finite
" Vi vil ikke finde os i , at det samme skal ske i Danmark , " siger hun .	12	Nonfinite
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	6	Finite
Du gir jo ikke en øre for dem .	1	Finite
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	33	Finite
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	30	Nonfinite
Sven i Gyngemosen har noteret kritikken .	3	Finite
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	3	Finite
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	1	Finite
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	16	Finite
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	20	Nonfinite
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	6	Finite
Kæmpemusen blev konstrueret ved at overføre en del af en rottes arvelige " vokseegenskaber " til en mus .	1	Finite
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	17	Nonfinite
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	3	Finite
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	17	Nonfinite
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	5	Finite
Den 8. november gik plejefaderen - ifølge tiltalen - amok .	3	Finite
Den fredsbevarende styrke i Monrovia har beskyldt skibet for at sejle med våben - men det afviser de danske ejere skulle være tilfældet .	16	Finite
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	18	Finite
Derefter er der igen en pause hvor vivaldi rejser ud i verden .	8	Finite
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	9	Finite
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	19	Finite
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	14	Finite
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	16	Nonfinite
Vi har derfor få stærke følelser specielt forbundet med at holde liv i den nuværende regering , " siger Fremskridtspartiets gruppeformand , Aage Brusgaard .	10	Nonfinite
Når ræven roser ravnen , mister den sin ost .	2	Finite
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	12	Finite
Men dermed hører det ikke op .	2	Finite
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	16	Nonfinite
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	1	Finite
- Jamen vi kan da godt tale om det , hvis du synes , det var dig selv ...	15	Finite
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	7	Nonfinite
Kitt fortryder ikke , at hun gik den barske graviditet igennem .	1	Finite
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	16	Nonfinite
Han ser sig om i hendes hyggelige stue og går så mod udgangsdøren .	1	Finite
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	9	Finite
At fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden er altid klogt .	1	Nonfinite
Nogen kan man lære at leve med , andre ikke .	5	Nonfinite
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	15	Nonfinite
Et øjeblik vidste ingen af dem , hvad de skulle sige .	2	Finite
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	3	Finite
For er der noget , han har gjort , så er det at fortsætte med at bygge underskuddet op .	6	Finite
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	1	Finite
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	11	Finite
Her steg investeringen med i gennemsnit 12 procent .	1	Finite
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	21	Finite
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	12	Nonfinite
Den har ingen forbindelse med årsagen til flystyrtet .	1	Finite
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	25	Nonfinite
Og det var ikke kun dem på banen :	2	Finite
Derfor valgte hun P-pillerne , som hun fungerede godt med uden bivirkninger .	7	Finite
Rødberg rev hende i armen over bag skydeteltet .	1	Finite
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	18	Finite
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	2	Finite
I stedet slog Club Brugge til .	2	Finite
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	7	Nonfinite
Tiden i udlandet tiltalte mig .	3	Finite
Udtryk jeg i øvrigt også har hørt nord for grænsen .	5	Finite
Han både ryger , drikker og bander .	2	Finite
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	3	Finite
Kommunalbestyrelsen har besluttet at nedlægge skolerne i Orte og Kerte og sparer dermed ca. 800.000 kr.awb	1	Finite
