De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	4	1
Ron blev alldeles skär om öronen .	0	2
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	1	5
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	16	1
Men han är väl i stan nu ?	7	0
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	11	3
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	7	5
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	26	1
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	13	3
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	0	5
Ja men det finns en vinkling till på det här .	4	4
ANSI-89 är den enda frågelägesinställning som är tillgänglig för databaser i filformatet för Access 2000 .	5	1
I vissa fall kan den avtalsenliga lönen till handikappade ersättas med utbildningsbidrag under utbildningstiden .	1	3
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	3	0
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	16	1
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	12	5
För en pansarvärnskanon finns ingen ljudmätare snabb nog .	1	4
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	14	5
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	3	1
Befolkningstrycket är roten till det mesta onda i u-ländernas utbildningssystem .	9	5
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	6	3
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	21	1
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	15	5
Där låg hon , obegriplig , i denna ändlösa tomhet av jord , himmel och vatten , och besköt en världsdel .	16	0
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	8	4
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	12	4
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	21	0
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	8	5
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	2	1
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	0	3
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	5	5
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	16	1
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	1	5
Timothy Odara stod med slutna ögon och lutade sig mot väggen med en aning tillbakadragna läppar , vaken och intresserad .	6	1
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	22	1
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	16	2
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	10	4
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	13	5
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	1	1
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	1	6
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	13	4
Jo då , allt var helt i sin ordning .	5	1
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	10	5
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	10	1
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	5	4
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	0	4
Hon har bokstavligen inte suttit vid ett dukat bord ...	2	1
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	3	1
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	10	5
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	15	5
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	15	3
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	6	1
Men deras frånvaro har enbart gällt de teoretiska lektionerna .	2	5
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	1	4
Också för utvecklingen av språket är det viktigt att vi jollrar och pratar med barnet .	12	5
När marknadsmekanismen sätts ur spel , måste bostäderna fördelas efter andra grunder .	11	5
Pivottabellvy med egna grupper	0	5
att främja den universella jämlikheten ;	1	3
Harry förflyttade sig med glädje in i skuggan i det glänsande rena köket .	10	2
Dobby nickade .	1	5
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	26	5
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	1	3
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	10	4
1975 - bara 15 år senare - är vi fyra miljarder .	4	5
Högst två veckotimmar får användas för detta ämne under varje årskurs .	6	4
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	12	1
Reflexband är en fördel , likaså en visselpipa för att kalla på hjälp .	8	1
Det var en kvinna som öppnade dörren till lägenheten .	8	5
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	17	5
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	14	3
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	19	0
Det är EEC-apparaten : stor , mäktig , imponerande .	3	0
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	12	1
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	3	4
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	14	2
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	8	1
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	3	4
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	9	0
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	2	1
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	14	0
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	20	3
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	6	3
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	11	0
Musik förekommer i årskurserna 7 och 9 , teckning och slöjd i samtliga årskurser .	5	1
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	3	1
De nya rissorterna mognar snabbt , och på sina håll tar man två eller tre skördar om året .	2	5
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	6	1
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	17	5
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	10	1
Rädda mig undan Daddy Dando !	4	2
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	18	3
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	7	5
Simon Krätschmer famlar runt ensam genom den fallfärdiga , olycksbådande baracken .	9	2
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	9	5
Olika stadier av aggression hos lämmel mot fiende , t.ex. människa .	7	5
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	11	5
Mer information om det aktuella filtret hittar du i dialogrutan Egenskaper .	0	3
Klimatet är så torrt att dessa slätter ibland anses vara en del av Sahara .	2	1
Du kan när som helst växla tillbaka till hjälpavsnittet .	0	5
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	4	1
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	21	0
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	16	4
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	29	5
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	27	1
Ledaren för flocken bestämmer riktning och hastighet vid förflyttning , väcker alarmberedskap , tar initiativ till betning etc .	12	0
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	12	1
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	10	5
Typer av familjer	2	5
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	25	3
Harry kände just ingen entusiasm för det hela .	3	4
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	17	0
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	7	1
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	12	1
Ökad frånvaro vid SJ	0	6
Eftersom checken är i mitt namn så kan jag lösa in den åt er .	6	1
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	5	1
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	19	4
Varning : Får ej vidröras .	1	0
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	7	5
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	3	1
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	22	1
De bagatellartade förseelserna överväger , men varannan pojke har prövat på i medeltal tre olika slags grövre brott . '	18	0
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	4	5
Det är en fråga om lämplighet och om översyn .	0	4
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	7	1
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	6	5
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	16	4
Hur lömsk den också kunde vara skulle jag inte komma underfund med förrän flera månader senare och femtonhundra kilometer längre in .	12	1
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	13	2
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	22	5
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	12	3
Den hårt rollbundna familjen är dessutom på avskrivning .	0	4
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	8	1
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	11	1
Sen kom jag ihåg att det fanns en stor koncern , ett bolag som hade handeln på den floden .	14	5
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	29	4
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	9	5
Makarna har bl.a. skyldighet att försörja varandra .	2	1
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	13	5
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	13	5
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	1	0
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	6	0
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	7	1
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	4	1
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	7	4
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	17	1
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	10	5
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	2	1
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	13	5
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	16	1
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	27	1
Både ifråga om intelligens och skolkunskaper hade pojkgruppen och flickgruppen lika stora förutsättningar att gå vidare till fortsatta studier .	5	5
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	12	1
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	3	5
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	0	5
Biträdande kabinettssekreteraren på UD Göran Ryding , 54 år .	2	1
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	5	1
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	4	5
Mrs Weasley log strålande ner mot honom .	4	1
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	16	5
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	3	5
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	11	5
Jin Ping Mei , utgiven 1610 , markerar , fastän den innehåller tidigare material , trenden mot självständig sammansättning och intresse för psykologi .	6	0
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	29	1
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	7	1
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	10	5
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	8	5
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	11	3
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	17	5
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	28	1
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	33	5
Under evolutionen har djur med grupp- eller samhällsbildande beteende gynnats vid selektionen .	4	1
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	14	2
Det är ett resultat som vi aldrig vågade drömma om när vi satte i gång vår antirökningskampanj .	14	5
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	13	1
Första halvåret är beloppen 450 kr / mån + 100 kr / mån för varje barn under 16 år .	5	1
Mot sin egen rytm tvingas de tidigt i säng och går bl a miste om väsentlig information , exempelvis TV-program .	17	1
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	6	5
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	3	1
För ser man till undervisningsmetoderna så bygger det nya i dem i hög grad på Maria Montessoris pedagogik från seklets början .	12	5
Så makade han sig bort några steg med ett vaksamt öga föröver .	2	5
Men bilindustrins främsta intresse är att få bilarna sålda .	7	5
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	22	5
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	4	5
Som bevis torde godtas dom eller avtal om underhållsskyldighet jämte kvitto på betalt belopp eller intyg från trovärdig person .	15	5
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	20	5
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	6	5
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	28	2
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	13	3
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	22	5
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	11	5
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	23	3
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	11	1
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	18	5
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	20	4
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	1	5
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	10	5
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	13	4
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	4	5
Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av olika folks levnadsnivå .	16	5
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	7	0
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	2	3
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	18	4
Samhället regleras också genom lag om faderskap , familjemedlemmarnas egendom och arvsrätt .	5	1
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	14	5
Se SOU 1964:58 , s. 26 .	6	0
" Verkligen fascinerande att höra hur bra mugglarna har klarat sig utan magi . "	8	5
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	20	0
Liksom hos andra måsfåglar , som häckar i täta kolonier , försvarar trutarna mycket små revir på häckningsplatsen .	7	1
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	10	2
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	6	5
Hans uppgift hade varit att skydda Peter , inte att följa efter Stillman .	12	2
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	20	0
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	13	2
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	6	5
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	10	4
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	22	4
Man fortsatte därför även efter kriget den år 1942 införda hyresregleringen .	9	4
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	16	1
Han diskuterade också federaliseringen av Buenos Aires stad , utvidgningen av handelslagstiftningen och utlysandet av nya generaler till armén .	10	1
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	18	3
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	14	4
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	9	5
I diskussionen om världens proteinförsörjning har man ofta ställt överdrivna förväntningar på havsfisket .	13	0
2011 utnämndes Blunt till ambassadörska för den nya Yves Saint Laurent-doften , Opium .	4	5
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	15	2
För mig framstår dagens samhälle som orimligt för kvinnorna hur de än ' väljer ' .	9	1
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	13	2
Om kommunismen tog över Italien , skulle påven då flytta till Jerusalem ?	3	1
Angående : Utvidgningens kostnader	0	1
Dessa kompenseras i regel inte av att kolet har lägre lagringskostnader än oljan .	11	1
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	0	5
Den som skriver några rader och skickar brevet till pastorsämbetet blir omedelbart medlem .	10	5
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	25	3
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	1	5
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	3	1
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	7	4
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	10	5
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	10	1
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	1	5
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	13	1
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	29	0
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	16	1
Mellan 1,5 och 2,5 procent per år tror långtidsutredningen för tiden fram till 1975 .	13	2
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	0	2
Hon hade något skrämmande och ödesbetonat över sig .	3	3
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	2	5
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	12	1
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	6	5
På långt håll såg man deras ögonvitor blänka .	4	5
Vi ser med författarnas hjälp på de tre vanligaste typerna :	7	2
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	15	5
Förutvarande justitieminister Kling tillsatte strax före sin avgång en utredning , familjesakkunniga , med utomordentligt specificerade direktiv för utredningsarbetet .	11	3
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	15	5
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	14	1
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	6	5
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	3	5
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	2	5
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	11	1
Den kvinnliga arbetskraften utnyttjas maximalt .	1	4
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	2	4
" Definitivt misstänkt " , instämde George .	3	0
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	9	1
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	6	1
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	14	5
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	0	1
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	2	1
Och vad skall vi då göra ?	6	0
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	2	5
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	11	5
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	12	1
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	6	5
Och ju längre tid som förflutit mellan avgång och återinträde i förvärvslivet ju större blir svårigheterna .	16	0
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	0	0
Särskilda folkpensionsförmåner	1	5
Det ryska imperiet var en anhopning av olika etniciteter som hade uppvisat betydande tecken på oenighet under åren före första världskriget .	8	5
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	11	5
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	8	1
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	1	5
Det var därför jag tryckte på insläppningsknappen utan att fråga vem det var .	5	1
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	2	4
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	3	5
Visa ett datablad eller formulär i pivottabelläget	4	5
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	18	5
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	3	1
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	5	1
I Microsoft Access kan du analysera data med flera olika metoder .	9	4
Bistånd har också givits i olika former .	4	1
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	15	0
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	31	5
En tidig sexualdebatt och många sexualpartners kan i en del fall tyda på neurotiska störningar .	12	1
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	7	5
Arbetsförmedlingen kan skaffa upplysningarna åt dig .	1	5
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	15	5
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	22	1
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	2	5
Låg inkomst per capita har föreslagits som en anledning till missnöje , som leder till beväpnat uppror .	4	5
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	4	1
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	9	5
Detta ger dessa varelser större möjligheter till variationer i beteendet i nya , oväntade situationer .	13	4
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	25	5
Joseph Asahe hade varit en av Edward Shinzas närmaste män i början av FFP:s tillvaro .	6	2
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	7	5
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	7	0
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	12	5
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	25	1
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	3	3
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	13	5
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	5	5
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	15	0
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	13	1
( Skillnaden är givetvis inte signifikant . )	0	0
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	3	1
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	10	1
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	17	3
I krigsfilmer eller cowboy och indianfilmer var slagen , slagsmålen och misshandeln inte av denna värld .	11	5
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	12	3
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	7	0
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	6	2
Invandrarna från de nordiska länderna utgör ungefär 2/3 av alla invandrare i Sverige .	3	3
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	0	1
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	4	0
Orörlig mitt i den framvällande folkmassan stod han där och tittade .	5	5
Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme , ljus och kraft .	10	5
Därtill kommer att vattenkraften ytterligare kan utbyggas till att motsvara en energiproduktion på ca 2,5 miljarder t stenkol per år .	14	2
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	20	1
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	2	5
Vandring bland gravarna tills jag börjar betrakta mig själv som en av de djävulsbesatta . "	15	0
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	29	1
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	21	5
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	2	5
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	11	5
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	22	2
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	15	5
Varför trohet ?	1	5
Ett sådant förslag ska tas upp till behandling om minst 10 % av riksdagens ledamöter begär det .	3	5
Han såg sig omkring , fick syn på Harry och hoppade upp .	0	5
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	20	5
Efter bara några timmar var jag framme i en stad som alltid kommer mig att tänka på en vitmenad grift .	14	1
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	24	5
Om det läget verkar det fortfarande vara för tidigt att avge ett slutligt ställningstagande .	4	4
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	10	5
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	1	5
Det finns olika sorters präster att peka på .	8	0
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	20	3
Det har visat sig att ett överskott av monoaminer leder till att aktiviteten i vissa delar av hjärnan skruvas upp med oros- och spänningstillstånd som följd .	0	4
Dessa tre områden , som bara rymmer ca 20 % av världens folkmängd , svarar alltså för drygt 70 % av världens energikonsumtion .	11	5
Det finns exempelvis förordningar , som begränsar motorstorlekarna i vissa sjödistrikt .	4	0
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	12	0
Han tog upp arbetet igen .	1	5
Ingenting stöder tesen , att den rigorösa attityden skulle skapa bättre förutsättningar för ett lyckligt äktenskap .	14	5
Klarar barnet att använda leksaken just nu ?	2	1
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	13	5
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	0	3
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	13	0
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	5	4
Särskilda värderingskontor inrättades i städerna för att värdera lägenheterna och bestämma hyrorna med hänsyn till kvalitet , läge och ålder .	6	1
Jag fick det intrycket att han skulle bli FN-ambassadör .	9	0
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	7	5
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	21	5
Ha det så trevligt på lovet !	2	1
Man vänder sig till rådgivningscentralen för psykisk barna- och ungdomsvård eller barnavårdsnämnden .	6	5
Det är ett system som är känt över hela världen .	10	0
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	17	5
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	17	5
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	13	5
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	4	0
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	7	5
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	12	1
Detta vill jag göra fullständigt klart .	5	5
Om du flyttar fältet till filterområdet döljs de egna gruppfälten .	10	0
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	11	1
Han är nu på ett par dagars studiebesök i Sverige .	7	5
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	23	4
Vad är ett äktenskap ?	1	5
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	0	5
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	4	1
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	15	0
Man brukar skilja på industriländer ( i-länder ) och utvecklingsländer ( u-länder ) .	10	0
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	6	5
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	8	1
Villkoret för ett socialt beteende är alltså ett visst samspel mellan individerna .	11	5
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	1	5
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	27	5
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	12	1
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	0	5
" Matematiker . "	2	0
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	11	5
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	13	2
Spola ren bilen på undersidan .	5	0
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	15	0
Om du vill ange slutdatum till 1999.12.31 , skapas följande grupper :	0	1
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	4	1
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	3	2
Han har redan trotsat så många faror !	1	5
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	3	5
Hyresbidrag till hela kostnaden för fast bostad i hemorten och - om utbildningen sker på annan ort - bidrag med 150-200 kr / mån för merkostnaden .	25	5
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	15	1
Nästa punkt på föredragningslistan är fastställande av arbetsplanen .	8	0
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	4	0
Kommunens förmedling av bostäder är gratis .	2	1
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	12	1
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	6	4
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	10	5
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	10	2
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	1	5
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	0	5
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	6	1
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	19	5
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	12	1
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	18	4
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	14	5
Den andra apuliska och kalabriska kungliga regionen hade då etablerats , vilken också inkluderade Samnium , delar av Molise och det orientaliska Basilicata .	8	1
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	17	5
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	10	5
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	2	5
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	9	2
Dom ' vårdar miljonvärden ' , talar för det borgerligt-individualistiska livsmönstret , deltar i det farliga ' ideella arbete ' som bara tjänar till att dölja samhällets ekonomiska och sociala orättvisor i en medlidandets och välgörenhetens dimridå .	24	1
Paul Auster , privatdetektiven , upprepade han stillsamt .	0	2
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	11	1
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	17	5
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	10	5
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	6	1
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	4	1
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	6	1
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	12	5
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	9	1
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	4	4
Det kan gälla bl.a. idrottsplatser , badanläggningar , ungdomsgårdar och andra samlingslokaler .	5	0
Herr ordförande ! Även jag vill berömma Haug för hennes betänkande .	10	5
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	2	5
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	16	3
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	14	5
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	0	4
Jag är tacksam för att den ärade ledamoten ställde sin fråga .	1	5
Men helt plötsligt hade han slutat med allt det där .	7	3
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	27	3
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	4	5
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	20	5
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	17	4
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	17	4
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	1	5
Mer information finns i Microsoft Office XP Resource Kit .	9	0
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	2	5
Några av de mer väsentliga bidragen redovisas i tabellen .	6	5
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	4	3
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	12	0
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	11	2
Man har förbättrat standardernas ställning och även tagit hänsyn till radioamatörfrågan .	11	0
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	6	5
Jaha , nog duger han därute , muttrade han och så frågade han med en viss iver om han fick ta mått av mitt huvud .	22	1
Artikeln bygger främst på Unesco Courier , January 1970 ; Världshorisont 1 , 1970 ; och Svenska FN-förbundets och skolöverstyrelsens studiehäfte ' Undervisning eller undergång ' .	19	5
Om du till exempel flyttar fältet Försäljare till multidiagramområdet , skapas ett diagram baserat på data för varje försäljare i fältet .	18	5
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	14	5
Mweta vände sig om och hoppade in i taxin .	7	1
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	10	1
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	13	4
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	10	1
Studera hur denna zonindelning fungerat i din egen hemstad .	6	4
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	8	0
Jag minns bordskonversation från Leon Blums och Edouard Daladiers dagar .	6	1
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	0	5
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	1	5
Mappen som innehåller Access-filen och alla undermappar i den .	2	5
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	1	1
De övriga utbildas i ny matematik nu under höstens gång , samtidigt med att de lär sina elever den .	8	5
Enligt det första ska äktenskapet vara monogamt , därför att det är Guds vilja .	8	1
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	4	5
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	4	1
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	0	1
Här : den ställning en person intar i en grupp .	3	5
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	0	1
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	22	1
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	17	3
Du kan filtrera fält i rad- , kolumn- och detaljområden .	5	1
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	20	5
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	1	4
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	13	5
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	21	1
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	28	1
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	29	1
Ja , sa Quinn efter en lång tystnad .	2	5
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	3	5
Mer information finns i Microsoft Office XP Resource Kit .	2	4
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	3	1
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	19	0
Det beror på flera omständigheter .	1	5
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	11	1
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	14	5
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	18	4
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	20	0
Quinn hade inte haft slips sedan hustruns och sonens begravning och han mindes inte ens om han hade någon kvar .	5	1
Världens produktion och konsumtion av energi med fördelning på områden	2	1
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	16	4
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	2	5
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	3	3
Men man känner också många jästsvampar , som bildar protein och fett av kolhydrat , och som kan odlas på olika biprodukter från industrin , såsom socker ur sulfitlut eller melass .	11	5
Hans yttrande väckte ingen förvåning .	4	5
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	4	2
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	1	4
Vi måste ge denna produkt mer stöd på de internationella marknaderna .	11	0
Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med hyreskontroll .	6	1
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	12	4
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	10	5
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	10	6
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	2	5
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	3	1
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	12	1
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	22	5
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	1	5
Från början låstes hyrorna för äldre fastigheter till 1942 års nivå , eller - för senare byggda hus - till den aktuella produktionskostnaden .	16	4
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	18	5
Ekonomisk hjälp kan utgå från arbetslöshetsförsäkringen .	0	5
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	10	5
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	1	4
Ibland måste sakerna - t ex av säkerhetsskäl - ha sina bestämda platser , lika för alla inom ditt förband .	19	0
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	5	0
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	13	5
Just i går kväll sa vi att vi skulle komma och hämta dig själva om du inte hade svarat på Rons brev senast på fredag .	7	5
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	1	3
För boken är ju i själva verket en polemik mot den farliga låtsasvärlden .	12	5
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	10	2
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	16	0
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	3	2
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	3	5
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	1	5
Jo , man är på väg mot en reform jämförbar med vår , men inget nytt begrepp införs i sovjetmatten innan varenda lärare är grundligt beredd .	18	1
I vilket fall som helst gratulerar jag Thors till hennes franska , jag är själv inte kapabel att uttrycka mig på vare sig svenska eller finländska .	13	5
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	9	1
Dubbarna tränger därigenom ned i is och hård snö .	0	5
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	2	1
Det har också visat sig att ett- och tvåöringarna för det mesta bara går i ena riktningen .	8	5
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	3	1
Sveriges EEC-ambassad i Bryssel leds av ambassadör Sven Backlund .	0	2
" Ni får inte röra den .	4	3
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	12	1
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	18	4
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	5	5
Alkoholism och narkomani	1	1
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	9	0
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	31	5
Fråga nr 6 från Hubert Pirker ( H-0218/97 ) :	1	5
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	11	5
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	8	5
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	5	4
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	9	5
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	22	5
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	3	5
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	21	4
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	3	5
Det fokuserar min grupp , den liberala gruppen , nu på Europeiska unionens icke-medborgare .	12	5
Jag tyckte allt det där pratet var meningslöst .	8	0
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	10	0
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	2	5
' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	6	1
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	6	5
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	0	5
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	3	1
Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House .	2	1
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	11	5
Diagrammet ovan visar hur mycket världen satsar i tusental miljoner dollar per år till olika ändamål .	7	1
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	4	4
Palme och ( s ) fick lämna tillbaka en hel del kommuniströster som man ' lånade ' 68 .	3	2
Om man , trots denna syn på äktenskapet , accepterar skilsmässa - på vilka grunder gör man det ?	14	5
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	16	4
Personal , bostäder och kostnader	4	5
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	0	1
Kanske är det i stället särskilt viktigt , att exakt konkretisera det ansvar som staden får .	1	5
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	26	4
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	18	3
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	12	5
Men det finns naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrkan .	4	4
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	5	5
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	16	1
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	11	3
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	7	4
Londons landmärke South Bank Tower anlitade inredningsarkitekten Rachel Winham för att designa visningslägenheten .	6	5
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	15	3
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	9	5
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	4	5
Detta är EEC:s maktpyramid	0	4
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	3	2
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	10	1
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	16	5
Här är svaren i procent :	1	5
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	13	4
" Då ska jag ge er en smörgås , fast bara på ett villkor .	0	0
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	2	1
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	0	1
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	8	0
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	9	1
Är han eller hon under 18 år behövs också särskilt tillstånd från länsstyrelsen .	0	5
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	3	4
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	2	5
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	17	6
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	15	1
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman ?	16	0
Hur kan då de nya länderna påverka EEC ?	5	5
Det är inte acceptabelt .	3	5
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	12	1
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	3	5
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	2	5
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	29	5
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	17	5
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	26	1
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	2	1
Om ett sådant värdenamn påträffas öppnar Access referensen på den sökväg som anges i motsvarande värdedata .	0	1
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	0	5
Många har inte möjlighet att flytta	2	2
Han hade aldrig känt sig så ensam .	3	2
Resultatet av Englands nyckfulla bostadspolitik har blivit att antalet lägenheter att hyra har sjunkit .	10	1
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	5	0
Ilsket muttrande försvann mr Borgin in i ett rum innanför .	4	2
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	8	0
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	4	1
Som syns i tidningsrubrikerna på föregående sida får förändringar av KPI stor publicitet .	13	0
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	14	5
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	16	0
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	10	4
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	33	0
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	11	5
( Se vidare sid 8 ff . )	1	4
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	23	5
Men EEC har förståelse för problemet och det får lösas successivt .	10	1
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	4	1
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	25	1
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	21	4
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	23	0
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	13	5
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	27	5
Kan ni förklara er litet bättre ?	2	3
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	0	4
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	10	3
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	17	5
Om en turkisk anställd slutar så kommer de turkiska arbetsråden .	9	5
- Vid en sådan smäll slocknar en stor del av örats nervcellsklaviatur för alltid .	11	5
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	11	6
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	12	1
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 )	6	0
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	6	1
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	25	0
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	10	5
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	4	3
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	19	5
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	2	4
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	7	4
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	2	4
I Sverige är denna utveckling mycket påtaglig .	3	4
Han drog ner överrocken igen för att stiga ur i Athen .	7	3
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	12	2
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	4	4
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	14	1
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	15	4
Nu blir skolan mindre värd just för de grupper som har problem .	7	3
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	20	0
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	9	5
I år betalar vi i genomsnitt 62 öre per kommunalt beskattningsbar hundralapp till kyrkan .	1	5
För det första ändringen av begreppet godkänd sökande , som tillåter alla personer , juridiska eller fysiska , att reservera kapacitet på nätet .	16	4
Det är mannen och barnen , framför allt barnen , som behöver kvinnan hemma , sägs det .	10	1
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	0	1
Vägen är mycket bättre nu , mycket bättre .	1	5
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	11	0
Med särskilt tillstånd från Dumbledore så att han kunde spela för Gryffindor .	1	6
Och 2007 , på höjden av dess popularitet ( och , möjligen , Knightleys ) var det ett av de 50 vanligaste namnen , med tre gånger fler småbarn med namnet Keira än Kiera .	5	1
Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med chanserna att vinna på lotteri .	2	3
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	23	1
Till större delen går fångsterna åt för att täcka dessa länders egna behov .	13	0
" det här är en riktig tomtenisse " , sade han bistert .	2	1
Troligen är det inte fråga om en enda sjukdom utan en hel grupp av sjukdomar med likartade symptom .	16	3
Men äktenskapets värde kan inte begränsas till detta , det vore att ge en pragmatisk motivering som vore alldeles för ytlig .	18	1
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	23	3
Liksom tidigare kan man stryka namn på valsedel .	6	1
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	10	5
Mängder av leksaker importeras .	3	5
På bryggan måste all lek vara förbjuden .	5	3
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	24	4
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	4	1
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	22	5
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	23	3
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	0	3
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	15	5
Vi vill ha dubbar på varje gummiklack tillräckligt stor för att rymma en dubb .	10	1
Fastän man får förstås visa olika maträtter i olika delar av världen .	11	5
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	25	0
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	17	4
Men en sådan uppnås inte automatiskt anser man , genom lika politiska och juridiska rättigheter om de inte åtföljs av kvinnornas ekonomiska oberoende .	1	4
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	22	0
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	3	1
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	13	0
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	13	1
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	5	5
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	12	1
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	15	5
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	3	0
Man vill inte ' binda sig ' , ( ofta bara en part ) .	7	0
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	18	4
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	11	1
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	0	4
Det finns idag många variationer på icke religiösa äktenskapsuppfattningar .	0	4
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	3	5
Hennes senaste icke-skönlitterära är om Margaret Douglas , grevinna av Lennox .	9	1
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	7	1
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	1	5
Pengar kommer att behövas för investeringar , utbildning , offentliga ändamål .	9	3
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	9	0
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	17	5
Kommissionen kommer naturligtvis att göra sitt för att föra arbetet framåt .	9	5
Möjligheterna att skaffa tillfredsställande föräldravikarier är jämförbara med chanserna att vinna på lotteri .	10	3
Det statliga lånet är på mellan 15 och 30 procent av byggkostnaderna inom en viss ekonomisk ram .	8	2
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	5	5
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	17	4
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	8	5
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	7	4
Den påverkar människor och den når dem vid olika tidpunkter och gällande olika frågor .	6	4
- Vid en sådan smäll slocknar en stor del av örats nervcellsklaviatur för alltid .	10	5
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	2	4
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	7	5
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	18	0
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	20	5
Jag fick gå och vänta på stationen i tio dagar – en evighet .	5	1
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	5	5
Består av 400-500 högt kvalificerade tjänstemän .	2	2
Förmögenhet över 60000 kr medför reducering .	6	0
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	12	2
Den högre undervisningen skall stå öppen för alla på grundval av deras duglighet . '	10	1
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	11	5
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	6	1
Till 200-talet hade kejsaren Carcalla gjort en ny indelning som bara varade en kort tid .	3	5
Nu har skelettdelarna undersökts närmare och befunnits härröra från två olika kvinnor samt en landsköldpadda , en stor hund och ett litet svin - alla från förhistorisk tid .	13	4
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad .	12	4
Jag sökte jobb efter jobb men inte fick jag någon plats .	6	2
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	16	0
Den kan ha fått bannor för något den gjort , det glömmer inte hunden .	4	5
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	11	1
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	2	5
I skydd av den idealbildning som omger familjen har denna blivit vår mest riskabla samhälleliga institution , där nästan vilka fysiska och andliga brutaliteter som helst tillåts .	18	1
Jösses , gosse , det är minst fem , sex år sen dom gav sig iväg .	14	3
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	19	0
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	1	5
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	4	1
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	12	3
Berättelsen i bibeln om Abraham och Isak visar också familjefaderns makt över liv och död .	3	1
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	18	5
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	23	5
Han hade följt efter gubben i två veckor .	2	2
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	8	5
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	15	1
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	9	5
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	9	5
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	6	0
Rons skolböcker i magi låg slarvigt travade i ett hörn , bredvid en hög med serietidningar som alla tycktes handla om Martin Miggs , den märklige mugglarens äventyr .	12	4
Enbart i KF:s sortiment finns det omkring tusen olika leksaker .	3	5
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	13	5
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	1	5
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	15	5
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	12	2
Äktenskapet är - såsom det varit i alla tider och kulturer - en social institution .	0	5
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	8	1
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	21	1
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	17	2
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	17	2
SDS har talat med en av deltagarna i den vetenskapliga undersökningen , röntgenologen dr Sten Cronqvist i Lund .	5	1
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	9	5
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	3	1
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	6	1
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	11	0
Fartygets flagga hängde slak som en trasa , mynningarna på de långa sextumskanonerna stack ut överallt från det låga skrovet ; den oljiga , tröga dyningen lyfte och sänkte henne lojt och de smäckra masterna svajade .	25	5
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	17	0
Men det är viktigt , att förlusterna inte blir onödigt stora .	3	5
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	10	1
Passagerarna på väg ut var idel främlingar för varandra igen , förbundna inte med varandra utan med de grimaserande , leende ansiktena och vinkande händerna uppe på åskådarbalkongen .	19	0
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	22	5
I detta fall talade vi om marknaden för förädlade köttprodukter .	10	0
Vi får också nya femkronorsmynt .	2	1
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	1	2
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	5	5
Men jag är ingen detektiv .	3	4
Han tog upp plånboken och drog fram den check på femhundra dollar som Virginia Stillman skrivit ut två veckor tidigare .	5	5
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	4	5
Det kan vara ett ganska säkert tecken på blindtarmsinflammation .	2	3
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	20	5
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	18	4
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	2	5
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	8	5
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	12	5
En procent av 27 miljarder	3	2
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	11	4
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	3	5
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	14	1
Du kan också transformera informationen till ett annat presentationsformat genom att använda en XSL-fil ( Extensible Style Language ) under exporten .	19	1
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	19	1
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	6	5
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	1	4
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	17	4
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	8	1
Till och med i Sovjetunionen , där kvinnor under de sista femtio åren utbildats och arbetat på samma villkor som männen , väljer kvinnorna gärna vårdande och undervisande yrken .	14	1
Ni är inte möjligen poet ?	1	5
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	26	1
I forskningen har man gått efter genomsnittsstudier , utan hänsyn till särgrupper .	2	5
Källdata påverkas inte av grupperna som du skapar .	8	0
Se vidare Brottsbalken kap. 8 ( stöld , rån och andra tillgreppsbrott ) ; Sveri m.fl. , kap. 1 ; Nelson , kap. De särskilda brotten .	14	2
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	21	1
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	0	2
I två tredjedelar av u-länderna är genomsnittsinkomsten under , ofta långt under , 700 kr om året .	0	1
Det finns olika sorters präster att peka på .	7	1
Guiden är problematisk , för det första eftersom den har tagits fram ” i ett sammanhang av undantagstillstånd ” .	4	1
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	18	5
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	13	0
Från vilken häxa eller trollkarl som helst ?	2	5
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	3	1
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	8	5
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	9	1
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	0	1
Samtidigt ökar kraven på utbildning och yrkeskunskaper .	6	5
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	29	5
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	5	1
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	20	4
Han och den närmaste brodern , Charlie , hade redan lämnat Hogwarts .	2	4
Vid varje kärnklyvning får ej frigöras fler än en neutron .	2	5
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	9	0
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	17	0
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	30	0
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	9	5
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	3	5
En samordning av undervisningen i dessa ämnen blir därför nödvändig .	4	1
Kemikalierna kommer även framöver att finnas på EU:s dagordning .	2	1
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	9	3
Vad är XML-scheman ?	0	4
På vilka olika sätt kan oljan transporteras ?	3	5
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	14	4
Han kommer att gå långt , mycket långt , tog han upp tråden igen .	5	0
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	7	5
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	1	5
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	12	1
Den lilla varelsen på sängen hade stora , fladdermusliknande öron och utstående gröna ögon , stora som tennisbollar .	12	4
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	12	1
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	21	0
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	23	3
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	6	5
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	2	2
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	9	1
Mat och hälsa	0	5
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	2	5
Genomsnittssiffrorna döljer stora materiella klyftor inom varje land .	0	5
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	10	1
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	2	3
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	0	1
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	17	0
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	15	1
Nästan ännu mera könsuppdelat är valet av yrke ute i det praktiska arbetslivet .	5	5
Byggnaderna är väl bevarade .	4	0
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	10	5
Kod i formulär och rapporter som inte kan köras från en dataåtkomstsida importeras till sidan som ett kommentarsblock i slutet av dokumentet .	19	5
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	2	0
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	13	6
1930 - bara 80 år senare - var det två miljarder .	1	0
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	9	4
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	15	0
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	3	5
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	28	0
Jadå , han är smart . Men han pratar för mycket .	0	1
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	18	5
Medeltidens trånga städer hade emellertid inget rum för parker innanför försvarsmurarna .	11	0
Vår pojkes kommentar tycker jag var toppen .	7	0
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	12	1
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	10	0
Dock är det samtidigt begripligt om kristna blir misstänksamma mot en del sådan rådgivning , eftersom man i sådana och liknande sammanhang - som tidigare antytts - ofta oklart sammanblandar fakta och värderingar .	7	5
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	20	5
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	5	3
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	17	4
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	0	1
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	15	4
Detaljerad statistik på EU:s handel med Kuba finns inte att tillgå .	2	1
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	16	1
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	18	0
" Vad i helvete sysslar du med ? " sade morbror Vernon med gnisslande tänder och ansiktet förfärande nära Harrys .	6	1
Vivien fick tag på en snickare .	1	5
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	20	5
Folkpensionärer som är sjukpenningförsäkrade ( genom inkomst av arbete ) har i fortsättningen rätt till både sjukpenning i sammanlagt 180 dagar och fri sjukvård i sammanlagt 365 dagar .	18	1
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	2	5
Det är för besvärligt att gifta sig , det blir bara inte av .	6	3
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	18	5
Harry hann bara uppfatta ett par klara bruna ögon som stirrade på honom innan den stängdes med en smäll .	2	1
1992 togs den tidigare dockteaterns mark , som hade lämnats till kommunen , över av spelarna och de anställda .	11	5
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	3	3
Det är ingen överdrift att påstå att vad dom måste göra är att införa vad man skulle kunna kalla ett demokratiskt samhällssystem i stället för en patriarkalisk ordning .	16	5
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	2	5
Efter år 1800 har även hygieniska förbättringar och medicinens snabba utveckling lett till en stark nedgång i dödligheten .	4	1
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	10	3
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	11	0
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	2	5
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	17	4
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	1	5
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	11	2
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	4	3
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	5	1
Flytta kategori- och seriefält till inre eller yttre nivåer	7	3
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	32	1
Ett fåtal ändringsförslag har lagts fram , alla har dock förkastats .	11	0
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	16	5
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	8	2
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	2	5
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	10	4
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	2	5
Förlåt mig . Givetvis har jag det . Quinn .	5	5
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	11	4
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	16	5
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	23	1
Naturligt uran består till 0,7 % av U235 .	3	1
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	23	5
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	3	5
Men det hjälpte föga : tvärt emot vad han hade väntat sig av sig själv i ett ögonblick som detta var han mycket spänd .	10	2
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	7	0
Också en del av de minsta och medelstora kommer att få en folkminskning .	1	4
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	13	0
För det andra finns det anledning att snabbt lansera en försäljningskampanj inom gemenskapen för att göra allmänheten medveten och stimulera den europeiska konsumtionen .	13	1
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	5	5
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	5	5
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	10	5
Huruvida järnvägsföretagen uppfattar det mer i form av ett samarbete eller som konkurrens , är sedan deras sak .	5	1
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	2	1
Mest paradoxal och påfallande är kanske ändå kubmentaliteten i förorterna med tusentals människor tätt inpå varandra men utan kontakt med varandra .	11	5
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	8	5
Förslagen kan således verka tvärtemot sitt syfte och utgöra ett hinder för ökad konkurrens .	8	3
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	12	4
Nej , det är faktiskt sant .	4	1
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	10	0
Sett ur barnens synpunkt vore det önskvärt med fler deltidstjänster för småbarnsföräldrar .	8	4
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	3	5
Hos fåglar är en arts häckningsområde uppdelat i revir med en hane i varje .	3	4
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	5	1
Riddaren av den Sorgliga Skepnaden ger inte upp sin mani .	10	0
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	2	5
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	7	0
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	23	5
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	9	1
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	12	2
Vi har ett system för egna medel som är extremt komplicerat och brister i genomblickbarhet .	1	5
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	26	4
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	11	4
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	4	5
Den gröna biten står för ordna - att plocka ur och i , sortera , lägga pussel , spela spel , samla saker i askar , lådor och pärmar .	13	3
Den inre gruppnivån innehåller fält från tabellen Orderdetaljer och en beräknad kontroll som heter Värde .	10	4
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	18	0
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	9	1
Undersök med utgångspunkt i detta schema din egen stad .	2	5
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	1	5
Vad som räddar oss är effektiviteten – vår dyrkan av effektiviteten .	7	5
Han kom i god tid till Grand Central Station .	5	1
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	16	0
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	16	2
Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte Carlo i april .	17	0
Genom historien har den internationella hårmarknaden alltid haft en politisk dimension , säger Tarlo .	9	5
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	4	5
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	33	5
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	4	1
En rad kontroller och justeringar måste du få hjälp med :	0	4
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	0	5
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	24	5
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	13	0
Men samhället bestämmer inte bara i frågan om sättet för äktenskapets ingående .	8	5
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	9	4
Industriländerna är starkt industrialiserade och har hög levnadsstandard .	6	5
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	14	5
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	24	1
Grupptillhörighet leder till konformitet i många avseenden .	5	3
Under sommaren återvände Georges och hans fru till Schweiz tillsammans med Rosanne , en 18-åring som var dotter till en av Germaines vänner .	2	5
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	4	1
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	5	5
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	1	1
Är äktenskapet en privatsak eller en social institution ?	0	5
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	10	0
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	21	0
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	5	5
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	0	0
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	25	5
Därefter finns uppgifter om postnummer för fack- och boxadresser vid varje särskild adresspostanstalt .	2	5
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	5	3
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	4	3
Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist .	0	5
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	21	1
Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet .	7	5
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	6	5
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	7	1
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	16	1
Mer information finns på MSDN Online .	6	0
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	10	4
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	25	5
Först om vi går utanför landet och nuet kan vi få erfarenhet av kollektiv fostran , t ex från kibbutzerna .	0	1
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	18	1
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	16	1
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	14	2
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	10	5
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	21	5
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	2	5
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	12	0
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	13	3
Vid ogynnsamma klimatförhållanden eller vid angrepp av rovdjur har gruppen större möjligheter att överleva än det ensamma djuret .	5	5
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	8	5
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	12	3
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	13	1
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	6	5
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	19	5
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	19	1
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	16	3
Rons trollstav låg på fönsterbrädan ovanpå ett litet akvarium fyllt med grodyngel , bredvid hans tjocka grå råtta , Scabbers , som låg och snusade i solvärmen .	25	1
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	14	3
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	33	1
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	19	5
Barnet sover nu helst på rygg med armarna uppåtböjda på var sida om huvudet .	11	5
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	23	0
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	4	0
Upplysningstidens ideer medförde dock en humanisering av rättskipningen .	4	4
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	21	5
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	1	5
Med sitt bleka ansikte och svallande svarta hår är Tatu en av de där kortvuxna männen som har lärt sig att hävda sig mot de storvuxna .	17	5
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	23	0
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	0	1
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	19	0
Hur komma i kontakt med hemmet , med svenska ambassaden ?	8	4
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	28	1
Frågor om hur detta skett och hur våra sociala attityder påverkas av bl.a. massmedia , är snarare psykologiska och sociologiska frågeställningar än biologiska .	12	1
Det gäller er familj - ert hjärta - ja , hela samhället .	4	0
Dra färre halsbloss på varje cigarrett .	4	3
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	8	1
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	26	5
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	10	1
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	17	4
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	17	5
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	24	0
Dålig eller ingen preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra problem .	4	4
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	0	5
Ökad frånvaro kan jämföras med en extra arbetstidsförkortning .	0	6
Programmappen som innehåller programmet ( mappen som innehåller Msaccess.exe ) .	7	5
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	2	2
Till jul anställer man extrapersonal .	5	0
Å , det är underbart att se er båda igen .	10	0
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	16	5
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	10	4
Vidare uppkommer giftorätt .	1	5
Hon talade med CNN Style om upplevelsen .	7	0
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	7	5
Industriländerna är starkt industrialiserade och har hög levnadsstandard .	7	5
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	0	1
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	12	4
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	15	5
På detta område har forskningen nått goda resultat .	7	5
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	1	5
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	14	5
En nödvändig förutsättning är att männen är helt med på saken och att de möter kvinnorna på halva vägen .	15	5
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	18	1
Ni är inte möjligen poet ?	4	5
Hans kyrka är vördnadsvärd , rik och vacker .	1	5
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	10	5
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	18	1
U-länderna är i regel jordbruksländer med låg levnadsstandard och ofta med en kvardröjande analfabetism i stora befolkningsgrupper .	1	5
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	2	1
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	7	5
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	19	4
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	12	0
Era ändringsförslag godkänner två viktiga principer : rätten till en rättvis ersättning för rättighetsinnehavarna och undantagen för privata kopior .	19	0
Verkningsgrad , förhållandet mellan avgiven energi och tillförd energi .	7	6
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	17	5
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	24	5
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	2	1
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	15	5
Skilsmässostatistiken i länder , som inte domineras av den romerska kyrkan , visar en brant stigande kurva under 1900-talet .	9	4
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	23	1
Folkpension kan den få som är svensk medborgare och bosatt här i landet .	2	4
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	27	0
Kommunalskatteavdraget slopas	1	5
Han såg ut som en lots , vilket för sjöfolk är inkarnationen av allt pålitligt .	1	5
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	0	4
Konversationen är flytande och ytterst initierad .	0	5
I nästan alla u-länder finns de för utvecklingen nödvändiga tillgångarna såsom arbetskraft , jord , vatten , mineraler , skog o s v .	17	5
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	2	1
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	13	5
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	10	0
Och några dagar senare , om Judéens ogästvänlighet : " Vitaktigt mögel som översvämmar hela landskapsdelar .	3	2
Arbetsförmedlingen hjälper till att lösa de problem som arbetssökande kan ha att finna lämpligt arbete .	3	1
" Han var en ivrig anhängare till Ni-vet-vem . "	9	0
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	17	1
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	23	0
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	5	4
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	8	4
Barnavårdscentralen hjälper gärna mamman med råd .	3	5
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	16	2
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	12	5
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	7	5
på Silver Rhino förstås , ni minns väl stället .	1	3
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	8	4
” Jag vet inte vad BNP-tillväxten var under Washingtons eller Lincolns presidentskap , men den institutionella utvecklingen under de mandatperioderna hade stora och bestående effekter . ”	8	2
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	0	4
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	1	2
Stadens folkmängd växer för närvarande med 300000 per år .	7	1
Han har väntat på er sen klockan åtta .	1	5
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	5	5
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	8	1
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	13	2
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	13	4
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	18	4
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	15	0
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	28	1
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	0	5
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	3	1
Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med hyreskontroll .	5	5
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	6	3
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	5	5
Han har redan trotsat så många faror !	6	5
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	13	4
Varannan köper bil	0	4
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	10	1
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	4	4
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	6	5
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	9	3
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	1	4
Det är ett system som är känt över hela världen .	3	5
I det förmögna Sverige saknar hälften av hushållen egendom .	3	2
Det finns rostskyddsvätska ( kostar ungefär en tia ) på alla bensinstationer .	1	4
För en del orter består upplysningen i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalogen .	16	1
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	1	5
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	2	5
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	26	5
Inte minst i uppfostran påverkas individens beteende i riktning mot konformitet .	7	1
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman ?	8	1
Hur lång tid efter Polens anslutning kommer detta undantag från fri rörlighet för personer att gälla ?	8	5
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	13	3
En tredje faktor som hör till äktenskapet är den kroppsliga samlevnaden .	6	5
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	3	1
I de avgifter du betalar ingår också eventuella röntgen- och laboratorieundersökningar .	9	1
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	1	3
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	12	1
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	13	4
Ingen behöver betala för mycket .	3	1
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	22	1
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	14	0
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	3	3
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	17	4
Naturligtvis spelar faktorer som om barnet är önskat eller inte en stor roll vid upplevelsen av smärtan .	14	5
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	13	1
Herr ordförande ! till att börja med vill jag i mitt inlägg tacka herr Martin så hjärtligt .	8	5
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	17	3
Fortfarande är socialhjälpen kringgärdad av en omfattande detaljgranskning och ett visst kineseri varför många känner motvilja , t.o.m. ångest , för att söka hjälp .	11	5
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	3	5
Så långt hemmafruns orimliga situation .	5	0
Den bidrar till elittänkande .	0	4
På detta sätt styrs beteendet mot konformitet i en rad olika avseenden .	3	5
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	5	5
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	9	1
När väckarklockan ringer , går han till sin lekskola .	1	5
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	8	4
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	15	5
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	13	4
Chapmanfyren , en trebent anordning på en gyttjig ebbremsa , lyste med starkt sken .	8	5
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	10	1
Just det ; jag högaktade hans stärkkragar , hans manschetter , hans välborstade hår .	10	0
Mrs Indira Gandhi kommer i eftermiddag , och i går var det Förenta nationerna och Sekou Touré .	3	5
" Varför stirrar du på häcken ? " frågade han misstänksamt .	11	0
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	20	1
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	15	3
Kändisar , fans och till och med CNN-reportrar klär ut sig till karaktärer från ” Stranger Things ” den här helgen .	11	1
Var i Sverige finns invandrarna ?	5	0
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	1	4
Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härads- eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat .	8	2
Detta uppfattas som en stimulans .	3	4
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	3	3
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	2	3
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	2	5
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	2	3
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	2	2
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	17	5
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	0	2
Jämför med bilden s. 159 överst .	6	0
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	2	0
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	2	5
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	11	5
Inte vet jag , sa flickan med ännu en axelryckning .	0	1
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	17	5
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	9	3
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	2	5
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	8	5
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	2	5
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	4	1
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	1	5
De anställdas kommunalskatt	2	5
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	1	2
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	24	1
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	6	4
Ett försök till familjevänligare bostadspolitik var också de bidrag som gavs till kommuner som byggde s k barnrikehus .	16	5
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	16	3
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	10	1
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	31	5
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	7	5
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	12	5
Exempel på vilken typ av frågor man undersökt och de resultat som kommit fram , ges av den amerikanske sociologen A. I. Rabin , som i flera omgångar studerat kibbutz- och moshavbarn ur olika aspekter .	24	1
Du kan dölja och visa flera fält om du vill visa mer-eller-mindre information i ett visst fält .	6	5
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	10	5
Efter att ha säkrat Makedoniens gränsregioner samlade Filip en stor makedonisk armé och marscherade djupt in i Trakien för en lång erövringskampanj .	6	5
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	2	4
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	12	4
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	4	3
Han är ett geni .	4	0
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	6	5
Designad av Juan Carlos Salas har den prisvinnande byggnaden ett skulpturliknande utseende och varje detalj har en innebörd .	18	0
De fick göra en sådan bedömning 50 gånger var .	2	3
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	7	1
Docent Klockhoff är besviken på intiativkraften hos militären :	7	5
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	10	5
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	2	4
Har ni något fall av galenskap i släkten ? frågade han i saklig ton .	14	0
Inställningen till omvärlden blir förändrad .	4	6
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	16	1
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	17	0
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	17	0
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	15	1
Den monogama familjeformen medför dock många problem , som gör att dess värde ifrågasätts .	5	3
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	0	3
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	0	1
Utan borrning kan man aldrig få besked .	0	1
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	22	1
Arbetsplatser och bostäder läggs närmare varandra .	3	5
Du måste både kunna handla självständigt och lyda för att bli en bra soldat .	3	3
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	14	0
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	15	5
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	9	1
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	17	1
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	6	5
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	4	5
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	17	5
Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av olika folks levnadsnivå .	2	3
Och så började jag se mig om efter ett fartyg – säkert det slitsammaste jobb som finns .	1	1
Räntorna höjdes , det rådde brist på material och arbetskraft , då andra områden inom näringslivet krävde ökade insatser av produktionsfaktorer .	19	1
Svenskarna hade reda på EEC:s linje på förhand .	7	5
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	11	5
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	15	0
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	19	5
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	17	2
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	16	3
Dessa är inte särskilt populära på grund av de ofta avlägsna och väglösa platserna .	4	3
Omkring 400000 familjer med barn under 16 år har bostadstillägg .	6	2
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	1	5
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	4	5
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	7	5
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	1	5
Jag har inte boken till hands och refererar ur minnet .	5	5
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	11	1
Kan någon verkligen med berått mod påstå att de är lyckliga ?	2	1
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	5	6
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	15	0
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	16	3
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	14	5
Gång på gång frågar han sig om hans krönikör kommer att ge en riktig beskrivning av hans äventyr .	15	1
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	15	1
De slank ut ur köket och genom en smal korridor fram till en ojämn trappa , som vindlade i sicksack upp genom huset .	0	4
Men det kom fram först efter att USA:s Environmental Protection Agency gjorde världen medveten om problemet .	8	2
Utan i stället ett avgångsvederlag ... skulle inte det bli billigare , i det långa loppet ?	2	1
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	0	5
Våra miljövårdsproblem av i dag kommer att framstå som idylliska .	10	0
" Å , vad jag önskar att jag kunde sätta dit Lucius Malfoy för nånting "	0	0
Av barnen , som är underlägsna föräldrarna i makt , har sonen större auktoritet än dottern .	15	5
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	10	1
Det kändes mycket tillfredsställande .	1	4
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	8	5
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	3	1
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	0	1
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	17	5
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	17	5
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	7	3
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	0	1
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	9	0
Nu har skelettdelarna undersökts närmare och befunnits härröra från två olika kvinnor samt en landsköldpadda , en stor hund och ett litet svin - alla från förhistorisk tid .	1	5
Den 3%-räntan tillämpas också på innehavare av Nectar-kort som vill låna 15 001–19 999 pund på en period mellan två och tre år .	4	1
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	17	4
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	5	1
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	3	5
Amerikaner älskar att öppna sitt hjärta för utländska besökare .	5	5
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	2	1
Dessa skapades för borgerskapets promenader och vila ; de nya parkerna är avsedda för aktiv sport och långa strövtåg .	11	5
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	14	1
Allt hade gått juste till .	5	0
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	14	4
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	9	5
Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen .	8	1
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	18	0
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	5	5
Under nederbörd i form av regn absorberar och löser vattendropparna upp koldioxid från den omgivande luften .	2	1
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	8	5
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	6	5
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	15	1
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	17	2
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	1	4
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	12	2
Skärpan och närvaron av revolutionen på landsbygden oroade hovet och nationalförsamlingen i Versailles .	1	1
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	24	3
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	19	5
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	0	5
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	23	1
Därför går det heller inte att stämpla föräktenskapligt umgänge som synd i förhållande till sexuellt umgänge inom äktenskapet .	1	5
Som vi kan se av nedanstående diagram , finns det ett direkt samband mellan ett lands nationalinkomst och dess energikonsumtion .	9	4
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	6	5
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	12	5
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	16	5
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	16	1
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	1	5
Det blir sammanlagt 240000 nya lägenheter .	5	5
Det skall inte mina soldater behöva bli utsatta för .	3	3
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	19	5
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	14	2
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	24	1
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	6	2
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	14	1
1 Kategorifältområde som visar alla poster ( ej filtrerat )	8	4
Kanske ännu mer sensationellt än kvinnoskelettet är det fynd av en buksköld från en landsköldpadda som hittades samtidigt .	9	1
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	5	4
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	6	5
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	21	1
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	3	4
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	13	1
Moderskapet har framställts som kvinnans första uppgift i livet och kanske också den enda .	9	1
Tillbaka till riksvalet .	1	1
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	6	4
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	5	4
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	25	4
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	19	0
Inne i vallokalen får du 3 likadana kuvert - ett för varje valsedel .	2	5
Det finns några resultat av valet som experterna och valspecialisterna är eniga om - trots den stora ovissheten :	1	4
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	5	1
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	21	4
Om hans beräkningar stämde måste han ha varit där i över fjorton timmar .	6	3
Han hade kommit till det tredje eller fjärde stycket i referatet då mannen långsamt vände sig mot honom , blängde illvilligt och drog åt sig tidningen så Quinn inte längre kunde se att läsa .	18	0
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	19	1
Men han är väl i stan nu ?	4	1
Armén presterade väl i strid mot Kuba .	3	1
Uppläggningen kommer alltså att växla från kommun till kommun , från skola till skola .	11	5
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	23	0
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	18	5
Med Qing-dynastins fall 1911 förklarade Mongoliet under Bogd Khaan sig självständigt .	11	0
Detta problem är dock relativt lätt att lösa .	0	4
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	3	5
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	24	5
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	4	5
Stadsbefolkningen har alltså ökat från 7 till 90 miljoner på 40 år .	9	1
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	8	5
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	12	5
Informationen sparas i en fil med namnet .xml .	5	1
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	13	1
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	6	5
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	6	1
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	21	0
Däcken kan du kontrollera själv .	0	5
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	8	0
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	2	5
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	9	5
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	5	1
I badrummet surrade sig flugorna till döds mot fönsterrutorna .	5	1
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	15	1
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	9	1
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	7	5
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	15	5
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	20	3
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	11	0
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	0	4
SELECT asterisk FROM Kunder WHERE Land Like U %	1	5
Samtidigt måste det skapas en rättvis fördelning av tillgångarna .	9	0
Om Israel hade haft samma styrelseskick som Egypten eller Syrien , skulle jag då alls ha kommit hit ?	0	1
Han var mycket , mycket orolig , sa han .	2	1
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	1	5
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	9	5
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	7	2
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	7	1
Det finns de som anser att allt sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt orätt .	5	1
Vad utmärker denna typ av bebyggelse ?	2	4
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	9	1
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	5	4
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	4	5
Några kristna forskare kritiserar Tolles läror medan andra hyllar dem .	10	0
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	11	3
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	4	1
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	4	4
Tretti års hårt arbete med att plantera och skörda på kibbutzen .	10	5
Bara fördomar antar jag .	3	5
1912 grundades det första filmbolaget ( Athina Film ) och 1916 Asty Film .	11	2
Under 70-talet kommer riks- och centralorternas folkmängd att öka med bortåt 1 miljon - glesbygdsbefolkningen minskar med 200000 personer .	12	5
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	1	5
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	13	1
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	16	5
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	6	2
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	7	5
Då Harry gick förbi dörren till vardagsrummet uppfångade han en skymt av morbror Vernon och Dudley i fluga och smokingjacka .	3	1
Du kan somna vid ratten .	1	5
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	3	2
På avsatsen på tredje våningen stod en dörr på glänt .	5	5
Sverige tillhör de rikaste bland de rika .	5	3
Office XP-nätverkslicens ( Office XP är inte installerat på användarens dator , men företaget har ett företags- eller nätverkslicensavtal )	9	5
Det är samma sak alltihop .	4	1
833 e.Kr. blev detta staten Stormähren i och med erövrandet av furstendömet Nitra ( nutida Slovakien ) .	13	0
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	2	5
Varför är det på detta sätt ?	3	1
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	12	1
Kraftfullt har Martin Luther i Stora Katekesen utlagt detta :	4	1
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	20	5
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	4	3
Tack så mycket , herr Donnay .	1	1
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	2	1
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	1	5
" Bara för att retas med mugglare " , suckade mr Weasley .	9	5
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	14	1
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	13	5
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	10	2
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	9	5
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	23	5
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	10	5
Harry stirrade på dem . De såg allesammans förväntansfullt på honom .	10	5
Men det är inte mitt verkliga problem .	7	0
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	23	5
Lägg också märke till entiteten &apos; , som kommer att omvandlas till en apostrof när informationen importeras av mottagarprogrammet .	3	1
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	15	0
Som om det inte där , liksom överallt annars , rör sig om klasskillnader .	12	1
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	7	5
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	14	5
Givetvis har också produktionskostnaderna en stor betydelse .	7	0
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	0	1
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	22	0
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	17	3
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	5	4
Jag uppmanar därför det tyska ordförandeskapet att vidta alla nödvändiga initiativ vid toppmötet mellan EU och USA i juni .	15	1
Även där är det dock de båda makarna som har huvudrollen , inte prästen .	10	5
Vissa seder hos folk i andra kulturmiljöer förefaller oss ofta egendomliga .	1	5
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	6	2
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	0	1
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	15	5
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	15	6
Som redan antytts , är havets resurser dock begränsade .	6	5
De har en liten låda framför sig på bordet , en så kallad valbox .	0	4
Det är komplicerat eftersom det behandlar alla nio separat och det är nödvändigt att framlägga ändringsförslag i nio uppsättningar .	9	1
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	8	5
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	4	2
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	7	3
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	8	5
Koncession enligt atomenergilagen .	0	5
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	22	1
Om att analysera data	1	1
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	14	4
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	6	1
" Vill ni höra på ett förslag ? "	5	4
Ju fler trafikregler , desto större krav på trafikanten och desto fler regelbrott .	9	1
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	13	1
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	4	5
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	3	5
Dynamisk , kraftig .	1	0
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	8	2
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	13	1
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	11	0
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	17	5
I kolrika länder kommer huvuddelen av elkraften från värmekraftverk .	5	1
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	27	5
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	2	5
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	12	1
Och han hade läst Quinns bok , beundrat den och sett fram emot att få läsa mer .	4	2
Kan 1-åringars beteende förutsäga deras framtida utveckling ?	4	2
Samma år syntes hon kort i Disneys The Muppets , som Miss Piggys receptionist .	9	0
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	9	0
Bokstavsbeteckningarna för postutdelningsområden i Stockholm , Göteborg och Malmö ( Stockholm C , Göteborg H , Malmö S etc ) behöver inte användas , när man sätter ut postnumret framför Stockholm , Göteborg resp Malmö .	22	3
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	7	1
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	26	0
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	17	0
Det råder inget tvivel om att förändringar i hjärnans kärl i majoriteten av fall är orsaken till dessa grava symtom och man måste ha klart för sig att i denna grupp kan någon behandling inte erbjudas .	30	5
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	1	2
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	10	1
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	9	5
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	14	5
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	15	5
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	0	1
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	10	2
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	29	0
Arbetsförmedlingen i Östhammar kommer att på sedvanligt sätt handha frågor om arbetskraft för Forsmark .	9	5
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	1	5
Det är de svenska förhandlarnas kommentar till EEC:s uppläggning av Sverige-förhandlingarna .	7	2
Morbror Vernon , moster Petunia och Dudley hängde allesammans ut genom Harrys fönster , mållösa av häpnad .	8	1
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	1	1
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	10	5
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	3	5
Men hinnan är oaptitlig , konsistensen ofta sorglig .	5	5
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	8	5
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	2	1
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	0	5
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	16	1
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	11	5
James , du måste komma och hälsa på Dorothy innan vi far .	6	3
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	11	5
Några kristna forskare kritiserar Tolles läror medan andra hyllar dem .	1	3
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	10	0
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	6	5
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	0	5
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	17	1
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	3	5
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	21	5
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	21	3
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	8	1
Även med en jämn fördelning av produktionen blir det inte tillräckligt för var och en .	5	1
Ett exempel från Syd-Australien kan anföras .	5	3
Nedgrävd 100 meter ( 328 fot ) under marken är Pyongyang Metro ett av de djupaste pendlarsystemen i världen .	18	5
I och med att hälsan sviktar blir lönen ännu lägre och spiralen kommer i gång neråt .	12	5
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	4	0
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	8	0
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	10	1
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	24	5
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	34	5
Kemikalierna kommer även framöver att finnas på EU:s dagordning .	9	0
1980 är andelen 55 procent .	5	0
Vad innebär teorin om straffets allmänpreventiva effekt ?	7	0
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	27	5
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	5	1
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	7	0
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	16	1
Äktenskapet har i stället mer och mer blivit en privat angelägenhet mellan enskilda .	5	1
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	3	1
Dorothy Clough satt framåtlutad i stolen som om hon bara hade slagit sig ner för ett ögonblick .	17	0
Förslag till bebyggelse på Skeppsholmen 1905 .	5	2
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	16	3
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	5	1
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	9	1
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	11	2
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	4	1
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	1	5
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	0	1
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	6	5
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	0	1
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	7	3
I statens stora lotteri på skatteåterbäringen 1970 .	4	1
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	0	2
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	13	1
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste norrut .	2	5
" Censuren skaffade undan alla oönskade åsikter ; deltagande i det offentliga livet hade blivit i praktiken omöjligt . "	16	5
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	4	2
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	4	5
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	23	5
Polygyni och polyandri är olika former av polygami .	0	5
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	4	5
Då får du en dryg timmes lunchrast .	6	5
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	1	2
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	18	5
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	4	5
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	3	1
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	21	0
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	3	1
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	4	1
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	2	4
Utskottet för miljö , folkhälsa och konsumentskydd har förbättrat rekommendationens text ytterligare .	12	0
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	0	5
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	5	1
De bagatellartade förseelserna överväger , men varannan pojke har prövat på i medeltal tre olika slags grövre brott . '	2	5
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	18	1
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	6	4
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	0	4
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	21	1
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	6	5
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	8	4
Klart jag inte öppna fel flaska .	6	0
" Men varför ger du dig inte i väg ?	7	2
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	25	2
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	12	5
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	1	5
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	16	4
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	6	1
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	2	5
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	6	5
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	4	5
Du kan ange teckensnittet och teckenstorleken för text i en kontroll .	9	4
En samordning av undervisningen i dessa ämnen blir därför nödvändig .	3	5
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	11	3
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	6	1
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	12	5
Han hävdar att boken skrevs på arabiska av Cid Hamete Benengeli .	0	5
Diskussionsdeltagarna såg ingen trygghet men kom med konkreta förslag för att åstadkomma större ro och mindre skolk i skolan :	1	5
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute .	9	1
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	23	0
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	17	5
Så återkom den första kvinnan och meddelade att numret var upptaget .	8	5
I utbyte kommer Uber få en investering på en miljard dollar och en plats i styrelsen för det kinesiska företaget .	12	4
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	9	5
All samlevnad styrdes av regler om över- och underordnade .	9	0
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	12	1
På landpermission bär de civila kläder numera .	6	1
Till sin omfattning tillhör den de mest omfattande kulturerna för perioden , för vilken många platser är kända .	4	4
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	10	4
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	3	1
Därtill finns givetvis risk för mer eller mindre varaktiga känslomässiga och praktiska komplikationer .	0	1
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	1	5
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	4	4
Auster fick syn på jojon i hans hand och sa : Jag ser att ni redan har träffats .	18	0
Mrs Weasley och Ginny skulle gå till en butik som sålde begagnade klädnader , och mr Weasley ville prompt ta med sig mr och mrs Granger till Den läckande kitteln och bjuda dem på något att dricka .	29	5
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	7	4
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	21	3
Det var någonting naturligt , som hade en förnuftig orsak , en mening .	2	1
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	8	5
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	3	1
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	10	1
Liten smäll med liten hammare och en stjärna .	6	5
Fastän man får förstås visa olika maträtter i olika delar av världen .	1	5
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	4	1
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	12	3
Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning .	3	2
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	9	5
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	3	5
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	30	5
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	7	5
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	4	2
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	22	5
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	6	5
Man vänder sig till socialnämnden .	4	5
För de som följer växlingar på sociala medier på Capitol Hill , kommer detta bli lite annorlunda .	13	4
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	15	4
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	5	0
De båda betänkanden som vi behandlar i dag är ytterligare nödvändiga steg i en sådan riktning .	7	5
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	1	3
En nivå som i båda fall är i topp för EU .	11	0
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	12	5
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	12	5
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	24	0
Därefter betalar patienten avgift med 10 kronor om dagen på allmän sal .	3	5
Inom honom kändes det emellertid som om besöket varat allra högst tre-fyra timmar .	0	1
Över huvud taget någon ?	4	0
En person i angiven viktklass hålls flytande .	6	3
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	1	1
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	24	0
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	6	3
Det var ju inte hans möte utan Paul Austers .	3	1
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	11	1
Hur stor är arbetslösheten egentligen här i landet ?	5	1
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	5	3
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	23	5
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	6	5
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	18	5
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	7	1
Med parlamentarism menas att regeringen är beroende av riksdagens förtroende .	3	1
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	15	0
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	6	2
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	2	5
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	11	5
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	12	5
Förlåt mig . Givetvis har jag det . Quinn .	9	0
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	7	3
Microsoft tillkännagav i onsdags ett nytt arbetsplatschattverktyg som står redo att ta sig an branschälsklingen Slack .	0	2
Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet .	1	5
Undervisningsbudgeten måste ständigt och kraftigt utvidgas i takt med folkökningen .	6	1
I Bibeln omtalas , att det i det gamla Israel inte var ovanligt att en man hade flera hustrur .	4	1
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	0	1
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	34	5
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	5	5
Den som har hundraprocentig närvaro ett helt kvartal får 75 kr extra i lönekuvertet .	5	4
Ett svagt slammer hördes bakom mig och jag vände mig om .	4	1
Medborgarna tar sin rätt att göra framställningar på allvar .	9	0
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	22	0
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	0	4
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	0	5
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	0	0
Vad som sedan skett , ett 70-tal länders politiska frigörelse , kan betecknas som en av de mera genomgripande händelserna i världshistorien .	2	1
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	25	1
Det luktade brinnande trä ;	3	5
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	3	5
Följande bild visar en pivottabellista på dataåtkomstsidan Order .	6	5
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	3	4
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	0	1
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	2	3
Palme och ( s ) fick lämna tillbaka en hel del kommuniströster som man ' lånade ' 68 .	16	0
Den upphävda förordningen baserades på artikel 100 C i Maastrichtfördraget .	3	5
Däremot kan man i princip vara en aning frågande inför sådana formuleringar av syftet med ett bibliskt äktenskap som att ' förverkliga sig själv ' o.s.v. .	15	4
1800-talets straffrätt utgick i stor utsträckning från tanken att vetskapen om de straff , som brottslingar dömdes till , skulle avskräcka människor i allmänhet från att begå brott ( allmänprevention ) .	25	1
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	7	5
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	26	5
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	15	2
Vidare är det inte yttre band som håller samman familjen utan medlemmarnas känslor för varandra .	3	2
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	7	2
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	27	5
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	10	5
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	31	0
Förberedelsearbetet var i full gång till alla delar , avtalet med det företag som skulle tillverka hela datamaskineriet förelåg på bordet för underskrift .	13	1
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	12	1
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	8	5
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	20	1
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	19	1
En ANSI-89 SQL-fråga i en databas inställd i ANSI-92 frågeläge , exempelvis :	6	4
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	25	0
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	4	5
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	3	5
Vi har idag i Storstockholm 620000 lägenheter .	1	5
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	14	5
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	13	0
På alla frågor måste man svara nej .	1	2
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	16	1
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	11	5
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	8	1
Icke så de muntra chassiderna , som fröjdar sig allestädes .	2	3
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	16	3
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	11	0
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	4	1
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	4	3
Adamson var onekligen uppfylld av segern .	0	2
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	26	5
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	8	0
Jag hade också en vit färdkamrat , en hygglig karl men för fet och med en irriterande benägenhet att svimma på de heta bergssluttningarna , miltals från minsta skuggfläck eller vattendroppe .	28	5
Ibland funderar jag faktiskt på att flytta tillbaka söder över igen , den saken är klar .	15	5
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	4	0
Då blir det fråga om mänskliga rättigheter ( jfr s. 264 ) .	3	5
Det är tyvärr komplicerat . Mycket komplicerat .	4	0
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	5	5
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	5	1
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	9	1
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	10	0
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	23	1
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	20	1
Vilken typ av intervall som du kan ange för ett fält beror på fältets datatyp .	5	5
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	4	1
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	16	1
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	21	3
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	24	1
Neil stod på en månbelyst plätt framför den mörka byggnaden och ropade upp , men ingen svarade .	3	4
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	31	5
Massor av gånger hade Harry varit på vippen att låsa upp Hedwigs bur med hjälp av magi och skicka i väg henne till Ron och Hermione med ett brev , men det var inte värt risken .	14	5
Skilsmässostatistiken visar relativt låga procenttal för sådana länder som Italien och Spanien , där den romersk-katolska kyrkan har en dominerande ställning .	17	5
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	23	4
En hel del kunde de tre parterna enas om i potatis-bisulfitsammanhanget :	10	5
Jag har ingen användning för den , sa Quinn och såg sig om i lägenheten .	12	1
Säkerheten anses ofta som ett dåligt försäljningsargument .	6	5
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	18	0
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	33	1
Då hon alltid stått nära det Katolska fackförbundet ägnade sig Tina Anselmi särskilt åt textilarbetares och lärares rättigheter .	0	1
Därför uppsökte han på egen hand flottiljen och ordnade så att regementets pv-soldater fick ordentliga hörselskydd .	10	1
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	29	5
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	32	0
Kriminologerna har sammanställt de senaste årens antal inrapporterade sådana fall och jämfört dem med en kriminalstatistik över de senaste tio åren .	7	4
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	7	5
Enligt Parsons och Bales är det fadern som har sakledaruppgifter .	3	2
Till de största i världen hör verket vid Frimmersdorf i ett brunkolsdistrikt vid Rhen .	0	1
Jag tror nästan att han kunde ha kramat om Henry Davis !	0	5
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	8	5
Feldt räknade upp främst :	4	0
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	4	1
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	4	5
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	1	5
Hög stärkkrage , vita manschetter , lätt alpackakavaj , snövita byxor , ljus halsduk och nyblankade stövlar . Ingen hatt .	6	5
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	14	0
Naturligtvis , Curtis , sade Hjalmar .	6	0
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	24	1
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	2	3
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	1	5
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	17	5
Denna sjukdom är något vanligare hos kvinnor än hos män .	6	5
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	16	1
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	8	1
De svarar för knappa 20 procent av världens export .	5	5
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	5	5
Framför allt för äldre och medelålders personer minskade biobesöken kraftigt , medan ungdomar fortfarande gärna sökte sig till biograferna .	4	1
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	2	5
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	1	5
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	5	1
Kissar man ljusgul , röd eller porterfärgad urin ?	3	0
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	4	1
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	12	0
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	21	1
Det är dubbelt så många som sist och det är fler än kuratorerna har i hela sitt förbund .	6	2
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	25	5
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	6	2
Jag tror att kommissionen i många fall har gjort ett mycket bra arbete .	5	4
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	7	5
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	2	0
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	6	3
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	9	5
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	4	1
Det industriella genombrottet gav tillsammans med vetenskapliga och tekniska framsteg förutsättningar för en ökad befolkningstäthet , främst i den västliga världen .	6	3
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	2	5
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	26	1
Med XML är det enklare att överföra informationen från nästan vilket externt program som helst och använda den i Access .	18	1
Alla förnekar , att äktenskapets enda motivering skulle ligga i dess barnalstrande funktion .	12	5
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	28	5
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	12	1
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	29	1
Undersökningen med gammakameran i Lund tar inte längre tid än cirka tjugo minuter och sker fullständigt smärtfritt för patienten	0	5
Men denna princip går inte alltid att tillämpa i människornas ofullkomliga värld .	7	3
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	9	5
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	8	5
Rederiet hemma i Haifa försökte få hjälp av försäkringsbolaget .	6	5
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	10	5
Jag har hört samtal av liknande innebörd i ett halvt århundrade .	1	5
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	4	5
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	7	1
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	8	1
Han var ute och inspekterade vägunderhållet , sa han .	1	5
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	21	1
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	11	5
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	13	5
men tack vare oljeeldningen var det skönt och ombonat inne i husets kokong , som skimrade i varmt röda toner ,	19	5
Se Brottsligheten 1965 och 1966 ( SOS ) .	6	1
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	11	5
Vargen blottar inte längre tänderna utan vänder bort huvudet .	2	2
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	1	1
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	25	5
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	11	1
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	25	1
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	32	0
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	12	1
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	24	2
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	15	1
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	16	1
Bilköparen har rätt att veta vad han / hon lägger ner pengar på .	4	3
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	6	1
Ännu har vi chansen att bli ett föregångsland på det här området .	10	1
Som bäst är det naivt och som värst skulle det återigen låta skyttelobbyn komma undan .	5	1
Till en del påminner det mig naturligtvis också om min gamla verksamhet i budgetutskottet och i utskottet för budgetkontroll .	4	4
Dessa serier representeras av färgade datamarkörer och namnen visas i diagrammets förklaring .	5	5
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	7	1
För det är inte ett system värt att försvara .	7	1
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	4	5
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	14	0
Och där var floden – tjusande – dödsbringande – som en orm . O !	3	5
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	12	1
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	3	5
Ms Pugh har fått behandling vid Papworths och Addenbrookes sjukhus i Cambridgeshire .	7	1
I flera år hade Quinn fört samma sorts samtal med denne man som han inte ens visste namnet på .	16	5
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	13	5
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	9	1
Det kan man faktiskt om man tar upp sin sak i utskottet för framställningar .	6	5
Han lugnade sig hastigt och tog mig med ett stort , vitblänkande busflin och en blick på sina skyddslingar till medsvuren i sitt upphöjda värv .	24	5
De kan alltså inte få full ATP .	7	0
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	11	5
Vilken betydelse har denna teori haft ( och har den fortfarande ) för rättsutvecklingen ?	6	0
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	0	1
Flöts , i sedimentära bergarter inbäddad gång av stenkol e d .	2	1
Du grupperar element genom att ange typ av intervall och storleken på intervallet .	3	1
Hos andra fiskar utgör färgen och fenföringen signaler vid revirhävdandet .	2	5
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	4	5
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	7	1
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	25	5
Det är ett svårt problem men följande resonemang tycker vi är rimligt .	11	5
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	13	1
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	15	3
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	8	5
Enligt humanistisk syn består detta värde i den personliga gemenskapen och det fria utbytet mellan två mogna människor .	8	4
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	8	5
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	0	5
Han hade inte ätit någonting sedan frukosten tidigt samma morgon .	3	2
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	0	1
De verkar snabbt men kortvarigt på lättare depressioner och trötthetstillstånd och är också aptitnedsättande , vilket gör att de användes som bantningsmedel .	15	4
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	26	5
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ?	4	0
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	9	5
Vissa kommuner ger ett speciellt bostadstillägg till handikappade som bor i invalidbostäder eller i andra lämpligt utrustade bostäder .	12	1
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	2	3
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	23	4
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	20	1
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	15	1
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	16	0
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	4	1
Till 80 proc berör de dock kommissionen .	7	0
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	15	4
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	6	1
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	11	5
Quinn visste inte vad han skulle göra .	4	5
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	5	2
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	7	5
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	4	2
Efter sensationen vid Australian Open förlorade 28-åringen för första gången i sista matchen mot Serena Williams .	0	1
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	4	5
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	11	1
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	9	3
Men det går inte här .	4	1
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	11	1
Förhållandet mellan samhällets krav och individens fri- och rättigheter är en viktig del av det moderna äktenskapets problem	9	5
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	13	1
Vi vet att han en gång varit gift , en gång varit far och att både hans hustru och hans son nu var döda .	10	5
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	11	1
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	5	2
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	15	3
Det gäller ifråga om språk , kläder , umgängesvanor , religiösa och nationella föreställningar , matvanor , artighet osv .	6	5
Här finns det modeller från den enkla hinken med lock till typer med separat uppsamlingstank .	0	1
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	15	1
Tingesten såg lika död ut som ett kadaver .	0	5
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	15	0
I ett annat ändringsförslag krävs att man tar med det blotta förnyandet av odlingsytor i omstruktureringsåtgärderna .	0	1
Alexander Solsjenitsyn håller kanske delvis med honom .	7	0
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	4	5
I morgon öppnas ett nytt avsnitt av Essingeleden .	5	5
Istället kallade ni upp Fitzsimons som tillägg till Smith .	7	1
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	13	0
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	4	5
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	9	0
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	2	1
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	19	1
För bildtolkens användning i Skandinavien utnyttjas f.n. sju språk , valda med hänsyn till frekvens av utlänningar i vårt land .	17	1
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	27	5
Men det är endast slutsumman på kassakvittot som ska avrundas .	10	0
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	18	2
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	0	5
Dobby måste klämma sina öron i ugnsluckan för det här .	9	1
De är hemkära av naturen och de har alltid sitt hem med sig – fartyget , och likaså sitt hemland – havet .	10	5
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	1	5
Jag försöker förklara .	2	3
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	10	5
Dess betydelse vilar på två fakta .	2	5
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	15	5
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	6	4
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	12	5
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	4	5
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	6	3
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	1	1
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	10	5
Givetvis har också produktionskostnaderna en stor betydelse .	0	1
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	13	5
Han beskrev henne som en ” anmärkningsvärd ” och ” kärleksfull och underbar ” kvinna som gjorde avtryck i den skönlitterära världen med sina historier .	11	1
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	6	1
Allt eftersom Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien ( Pithekussa , Kyme ) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre .	19	2
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	2	5
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	15	3
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	1	5
och vi ska åka till London på onsdag för att köpa de nya böckerna jag ska ha .	11	3
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	1	5
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	2	6
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	18	1
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	3	5
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	15	0
Och en oändlig tystnad runt omkring och ovanför .	0	1
Den förebyggande barnavården sköts av barnavårdscentralen .	0	4
I undantagsfall kan dock hustrutillägg beviljas även om hustrun inte fyllt 60 år eller makarna varit gifta kortare tid än 5 år .	7	1
Denna upplysning skulle kosta honom trettio cent , fick han reda på .	9	5
Under den här tiden lämnades Marcelle ofta ensam i kammaren medan Piaf och Mômone var ute på gatorna eller på klubben och sjöng .	0	1
Av de mest lågavlönade är två tredjedelar kvinnor och kvinnor förblir i regel lågavlönade hela sitt liv .	13	4
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	17	5
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	26	5
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	7	3
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	17	1
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	22	5
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	5	1
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	12	0
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	10	5
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	5	5
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	3	4
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	2	1
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	24	5
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	6	3
Detta betyder att udda husnummer t o m 17 och jämna husnummer t o m 18 har postnumret 50232 .	9	5
Försvaret har inte haft råd att inköpa materielen .	0	5
Men sin verkligt stora betydelse fick kolet först genom uppfinningen av ångmaskinen .	9	5
Denna gång kunde Quinn dock omöjligt vaska fram något av intresse inne i sitt huvud .	4	1
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	2	1
Han blev åtlydd , men han ingav varken tillgivenhet eller fruktan , inte ens respekt .	4	1
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	16	0
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	19	5
Nya arbetsplatsområden , längre från city , planeras främst vid Järva och i Huddinge , där nya stadskärnor bildas .	18	5
Så här beskriver de familjens verklighet :	5	5
Arbetsmarknaden förändras ständigt .	2	1
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	9	5
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	9	1
Nu * hur förena de tre rollerna maka , mor och yrkeskvinna ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för kvinnan själv , maken och barnen ?	17	3
De övriga fälten är yttre fält .	4	3
Piaget är också där ett mycket stort namn .	1	5
Hur kommer då energikonsumtionen att utvecklas i framtiden ?	5	3
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	12	5
Fienderna kan heta sjukdom , olyckor , fattigdom , svält , arbetslöshet .	6	0
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	20	5
Biotekniska metoder för livsmedelsproduktion : industriell algodling , framställning av protein ur bergolja , framställning av fett och protein ur kolhydrat , framställning av essentiella aminosyror .	22	5
Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen , betyder ett yttre stöd mycket för henne .	7	5
Om gruppering av data i pivottabell- och pivotdiagramvy	4	1
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	23	5
En god regel är att aldrig låta ett barn ligga och skrika av hunger någon längre stund .	1	5
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	13	5
Röstberättigad är svensk medborgare som * är född 1950 eller tidigare , * ej är omyndigförklarad , och * är upptagen i röstlängd .	22	5
Själva denna böjelse , denna dragning mellan könen till varandra är icke i sig själv felaktig eller syndig .	8	1
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	11	1
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	3	5
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	2	4
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	3	1
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	19	4
Det är makarnas uppgift att förverkliga den absoluta kärlek som Kristus fört in i världen .	1	5
Har kanske kampen för kvinnans likaberättigande i yrkeslivet under årtiondenas lopp förblindat de kvinnor , som kämpat på barrikaderna ?	0	5
Vilket samband finns mellan energiförbrukning och levnadsstandard ?	0	4
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	20	5
Men totalsiffrorna döljer olikheter och svängningar i sjukfrånvaron mellan olika grupper , företag och regioner .	6	1
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	8	6
Herr ordförande , också jag lägger fram ett betänkande som berör jordbruket , nämligen betänkandet om bin .	0	5
Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer , som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel .	7	1
Under fredsutbildningen framkommer detta särskilt tydligt vid övningar med skarp ammunition .	7	5
Men den ekonomiska verksamheten på det audiovisuella området bedrivs huvudsakligen av små och medelstora företag .	14	5
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	17	3
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	16	3
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	14	4
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	13	4
Dessa sedlar förs åt sidan för efterbehandling .	5	1
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	10	5
Många nyblivna föräldrar känner sig först osäkra inför vården av sitt späda barn .	6	3
Summor kan endast inkludera visade data eller både synliga och dolda data .	12	0
Nästa punkt på föredragningslistan är fastställande av arbetsplanen .	4	5
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	3	3
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	16	5
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	25	0
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	9	5
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	3	1
Sedan man konstaterat , att jorden saknade molybden , kunde man genom tillförsel av 100 g molybden per hektar höja avkastningen upp till 100 gånger .	19	3
Dålig eller ingen preventivteknik finns med i bakgrunden hos många av de kvinnor som har svåra problem .	14	5
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	5	0
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	11	1
Om allt går bra så blir det den fjärde i övermorgon .	7	4
I jämförelse med katolikernas uppfattning är den protestantiska synen på äktenskapet mer prosaisk .	2	1
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	22	1
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	19	1
Grundavdraget blir 2500 kr ( = 4500 minskat med 1/5 av 10000 kr ) .	12	1
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	8	5
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	21	1
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	0	1
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	5	5
Sveriges främste expert på området , docenten Ingmar H:son Klockhoff , vid Uppsala akademiska sjukhus , säger till Expressen :	10	0
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	18	1
Ett belopp på 12 miljoner ecu har ställts till förfogande för möjliga med Cypern överenskomna initiativ för projekt för att främja förtroendeväckande åtgärder .	4	5
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	23	1
Jo , ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy .	8	2
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	6	5
De kommer att spela på lördag 10 juni .	6	2
I engelska , B-språk ( franska och tyska ) och matematik har eleverna att välja mellan allmän ( lättare ) och särskild ( svårare ) kurs .	11	5
1 januari 1972 inleds myntreformen .	5	0
Kostnaderna för sjukförsäkringen ökar med 250 miljoner kronor om året .	9	5
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	16	5
Morbror Vernon satte sig ner igen , medan han andades som en flåsande noshörning och vaksamt betraktade Harry med sina små vassa ögon .	14	1
Uttrycket verkade så egendomligt med sin antydan om en stillasittande skrivbordstillvaro .	5	5
Andra tycker det känns riktigt att höra till församlingens gemenskap även om den religiösa samhörigheten saknas .	16	0
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	6	2
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	3	5
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	31	0
Jag hade en moster , en rar , varmhjärtad människa , och hon skrev : Jag gläder mig oerhört , och jag gör vad som helst för dig .	8	4
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	6	1
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	10	5
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	1	5
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	8	4
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	11	3
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	4	0
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	36	5
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	5	0
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	7	5
Med hjälp av olika psykologiska test kunde han konstatera att kibbutzbarnen låg något efter i motorisk utveckling såväl som i tal , koordinationsförmåga mellan öga och hand och i ' personlig-social ' utveckling . 7	34	2
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	15	5
Detaljerad statistik på EU:s handel med Kuba finns inte att tillgå .	5	1
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	2	2
Eleverna kommer att få ökat medinflytande i planeringen av sitt skolarbete men också vidgat ansvar för det .	1	5
Arbetstiden som utförs denna första timme är mer eller mindre lika med 45 minuter .	6	5
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	8	5
Pension ?	1	0
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	9	6
I stället kommer bistert uppsluppna pojkar galopperande i sporrsträck på sina åsnor mot Lejonporten .	8	5
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	8	3
Var snäll och sätt er mellan oss .	4	5
Risken för felprestationer blir också mindre .	3	5
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	31	5
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	14	1
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	13	5
Domstolen avgör vidare om det ska betalas underhållsbidrag , hur boet ska delas och om eventuellt skadestånd .	14	1
Varje karta i utställningen berättar sin egen historia , inte alla faktiska .	11	3
Sverige tar emot ungefär tusen flyktingar om året .	6	1
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	5	1
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	17	4
Regeringsledamöter utses och avskedas i praktiken av statsministern , även om konungen formellt fattar besluten .	13	5
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	1	5
Men Israel är förstås en sak för sig .	4	4
Han utbytte mörka blickar med sin fru , Petunia .	0	5
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	10	2
Bördan att fostra barn - uttrycket låter negativt .	1	1
Gruppen Andra kommer att innehålla alla element som du inte inkluderade i gruppen Åtgärdat .	4	3
Reflexband är en fördel , likaså en visselpipa för att kalla på hjälp .	12	5
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	4	5
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	13	5
Gyllene äreportar välvde sig över den gamla vägen från flygplatsen till staden ; åtskilliga män på cyklar bar skjortor med Mwetas anlete i gult och purpur på ryggen .	18	5
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	3	2
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	12	3
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	7	1
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad .	5	0
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	2	5
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	11	1
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	7	5
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	29	3
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	7	5
Till större delen går fångsterna åt för att täcka dessa länders egna behov .	4	5
Det är en självklarhet , och det verkar kanske inte nödvändigt att man alltid om och om igen måste påpeka detta .	14	1
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	10	5
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	15	5
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	4	1
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	2	5
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	29	5
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	5	3
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	6	1
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	6	5
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	0	5
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	11	1
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	11	1
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	11	5
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	14	5
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	4	5
Idag är siffran 85 procent .	2	5
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	14	1
Båtens uppsamlingstank behöver inte vara någon speciellt utformad vakuumtank , och man kan således använda de flesta tanksystem som finns på marknaden i dag .	2	5
Det säjer lektor Ove Hemer och docent Olof Magne vid Lärarhögskolan i Malmö .	11	1
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	10	3
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	4	4
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	13	1
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	12	2
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	8	0
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	17	5
Jag tror nästan att han kunde ha kramat om Henry Davis !	4	5
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	3	0
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	13	0
U-länderna använder 25 kronor per år och person till utbildning , industriländerna 500 kronor .	8	1
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	30	0
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	11	0
Jonsson-Kälvesten i 222 Stockholmspojkar .	2	2
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	5	1
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	26	0
En del av innehållet i det här avsnittet kanske inte gäller för vissa språk .	5	4
" Ett sånt offer kan jag inte ta emot av er . "	9	1
Moster Petunias höga , falska skratt hördes från vardagsrummet .	1	2
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	18	0
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	4	1
Proteinrika växter , främst baljväxter som ärter och bönor , inte minst den värdefulla sojabönan , bör få större odlingsarealer i tropikerna .	21	5
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	12	5
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	5	1
Äktenskapet som en försörjningsmöjlighet borde helt försvinna .	4	5
Systemmappen ( mapparna System och System32 i mapparna Windows respektive WINNT ) .	11	0
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	4	5
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	10	0
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	0	3
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	9	1
Jag var en tänkbar proselyt , en exotisk proselyt i gamla tennisskor och tröja .	13	5
Sjuksystern säger .	1	5
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	5	5
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	2	4
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	5	5
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	10	2
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	17	1
Kristendomskunskap byter namn och kallas religionskunskap .	4	5
Det innebär ett behov eller begär efter ämnet i fråga och mer eller mindre svåra psykiska och fysiska symptom om inte begäret tillfredsställes .	5	5
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	16	1
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	24	4
Navrozov för denna inställning vidare .	3	5
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	9	1
- Situationen kan bli besvärlig men ännu så länge är det ingen fara , påpekar både Statens institut för Folkhälsan och Naturvårdsverket .	9	5
Med halvöppen vård menas att man ligger på sjukhus bara viss del av dygnet eller vissa dagar i veckan .	10	5
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	8	1
För post som adresseras Poste restante är postnumret detsamma som för fackadresserad post .	1	5
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	23	0
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	19	5
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	4	5
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	16	1
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	7	5
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	7	5
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	10	5
Skyddsfunktionen vid sjukdom etc .	2	5
När du kopierar en yttre linje , är den nya linjen placerad halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen närmast parallellt .	19	2
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	5	1
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	23	0
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	22	0
I sistnämnda fall går eleven i vanlig klass men får vissa timmar hjälp av speciallärare , t ex i klinik .	3	5
Det var en strålande , solig dag .	6	5
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	27	5
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	9	5
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	5	2
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	24	0
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	18	0
Annars är naturligtvis pappan den som är närmast till hands att dela både bekymmer och glädjeämnen med .	13	5
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	9	3
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	23	5
År 1951 gjorde den engelske läkaren J. Bowlby för WHO:s räkning en sammanställning av dittills gjorda undersökningar över hur späda och små barn , som för någon tid helt skilts från sin mor , utvecklas .	24	1
För tillfället är analytiker tveksamma till att skriva av tjänsten som död .	9	5
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	15	3
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	9	5
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	3	5
De inre fältelementen visas som försäljarnamn , och de yttre fältelementen visas som årtalen 1997 och 1998 .	17	0
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	11	5
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	12	0
Ilbefordran - när det är angeläget att sändningen kommer fram till adressorten så snabbt som möjligt .	5	5
Den koncentrerade militära utbildning som du får sker av praktiska skäl i en internatförläggning - i kasern .	1	5
Innan vi hinner blinka får vi kanske en förste ordningsman till i familjen .	8	4
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	9	1
Detta betyder inte att alla andra lever ett tryggt och behagligt liv under en anständig regim .	12	1
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	22	3
På högstadiet kan två eller flera lärare samverka under en och samma lektion .	5	4
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	0	1
Vid RFSU-laboratoriet användes en snabb s.k. immunologisk metod utarbetad av svenska forskare .	9	1
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	11	1
Den gemensamma organisationen av marknaden för vin ( fortsättning )	4	5
De låg huvudsakligen på kullar .	3	1
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	3	0
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	16	5
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	10	1
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	0	1
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	11	5
Turkiets folkmängd ökar med en miljon om året och fördubblas vart 25:e år .	9	5
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	18	1
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	0	5
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	4	4
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	23	5
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	12	1
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	16	2
" Bara så att du kunde fortsätta att mixtra med allt det där mugglarskräpet ute i skjulet !	4	5
Först och främst var villkoret på öppet utrymme till nytta för stadsborna och lokalbefolkningen inom ett område som snabbt höll på att bebyggas .	5	1
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	8	1
I södra Asien har nya högavkastande sorter av ris och vete börjat odlas på allt större arealer .	5	2
Kvinnorna har praktiskt taget ingen möjlighet att nå de höga befattningarna inom industrin , inte ens någon mellanposition utom i undantagsfall .	12	5
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	2	4
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	11	5
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	5	1
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	9	0
Moderaterna fortsatte bakåt och nådde bara 10,9 procent .	0	5
En ordentlig teologi skulle därför behöva konstrueras i ljuset av dess framtida mål .	4	1
Den kanar med andra ord på dubbarna .	3	3
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	9	1
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	10	0
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	21	5
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	26	5
Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump , Rom och USA , än det finns likheter , men det talar inte emot likheterna .	14	4
Tack så mycket , herr kommissionär Kinnock .	4	5
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	19	1
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	11	5
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	0	4
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	13	5
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	2	1
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	7	5
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	0	1
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	19	5
Som ung hade han fått flera diktsamlingar utgivna , han hade skrivit pjäser och essäer och genomfört en rad större översättningsarbeten .	14	5
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	0	1
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	2	3
Det går knappast att göra en cellplast så mjuk och smidig som luftkudde med inlagd skumplast .	0	4
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	23	5
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	0	3
Vid sidan av ved , träkol och torv har stenkol länge utnyttjats för värmealstring .	5	5
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	1	1
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	18	5
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	7	3
Alla har skött sig utmärkt ! Alldeles utmärkt !	2	2
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	4	5
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	3	1
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	3	1
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	11	5
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	21	1
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	7	5
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	21	0
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	1	5
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	19	3
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	15	1
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	1	3
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	12	5
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	14	5
Genom olika utbudsstimulerande åtgärder har man höjt bostadsproduktionen från 50000 lägenheter per år 1950 till omkring 100000 vid slutet av 1960-talet .	5	5
Fördelar med att använda en anslutningsfil	2	1
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	0	2
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	17	1
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	4	5
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	2	2
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	6	1
Det kändes som om det pågick i timmar .	2	1
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	11	4
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	7	3
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	18	4
Genom omvandling av primärenergin till sekundärenergi , t ex råolja till bensin och vattenkraft till elektrisk energi , kommer vi över till begreppet nyttoenergi .	4	1
" Men de är så glada , och så varma och naturliga .	11	4
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	10	0
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	8	5
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	4	3
Ändå vet alla som arbetar på fältet att skolket tenderar att öka .	7	1
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	16	2
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	3	3
Genom kampbeteendet uppkommer , som tidigare nämnts , även en social rangordning inom gruppen med ett mer eller mindre utvecklat ledarskap .	7	0
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	0	5
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	11	5
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	14	1
Totalt köper vi leksaker för cirka 200 miljoner om året .	2	5
Man kallar dem endogena ( = av inre ursprung ) .	6	1
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	14	3
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	10	1
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	5	3
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	6	2
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	2	5
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	14	1
Jag påminner er om att förhandlingarna med Spanien och Portugal tog sju år .	3	1
Ingen falerner här , ingen landpermission .	5	5
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	2	5
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	9	5
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	4	1
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	7	5
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	3	0
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	8	4
Exempel på en fråga där jokertecken används	6	5
VåR grupp har givit in flera ändringsförslag med den innebörden .	8	4
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	10	4
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	6	5
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	3	1
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	15	3
Det är emellertid mycket svårt att utforma ett samstämmigt direktiv i en så pass komplicerad fråga som energifrågan inom Europeiska unionen ändå är .	13	1
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	7	5
Som ett exempel från medelklassen kan vi ta köpmansfamiljen , där båda arbetar i ett eget blomstrande företag .	14	4
Till detta kommer ett 100-tal mindre kommitteer bestående av 10-15 man .	4	5
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	5	1
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	22	2
I en intervju nyligen beskrev Zay och Zayion inspelningen av deras version av ” Knuck if you Buck ” på en hem-laptop .	5	2
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	5	5
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	13	5
May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media efter rättsutlåtandet om Brexit .	1	5
Barns ålder räknas efter förhållandet den 1 november under inkomståret .	2	5
På gatsten och betong kan ett fulldubbat däck ge bilen helt livsfarliga egenskaper .	7	5
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	0	1
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	13	0
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	5	5
Quinn gick i tankarna tillbaka till början av fallet .	4	1
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	16	1
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	11	5
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	29	1
Skumplast har ' öppna celler ' och användes inte som flytmaterial utan som inlägg i luftfyllda plastfoliekuddar för att ge dem ändamålsenlig form .	14	1
Inte heller i fråga om lika ersättning för sitt arbete har kvinnan ännu nått jämlikhet med mannen .	15	1
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	8	3
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	15	0
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	20	1
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	7	4
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	8	1
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	5	1
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	1	5
Kan man komma tillrätta med bostadsköerna ?	5	5
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	21	2
I ambulansen fanns det både läkare och assistent som kunde engelska - det är mer än vi har i Sverige .	0	1
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	2	5
HTML fungerar utmärkt för att visa text och bilder i webbläsare , men dess möjlighet att definiera data och datastrukturer är begränsad .	22	0
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	28	0
Eftersom endast slutsummorna avrundas rör det sig bara om ett eller två öre vid varje inköp .	9	5
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	7	5
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	25	3
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	18	5
Margot har varit tvungen att stå i köket själv från sex på morronen , en del kvällar ända till tio .	7	5
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	10	1
Den lär inte ut de praktiska kunskaper som behövs för att förbättra jordbruket t ex .	5	3
Det hon säger och det hon gör , det – faktiskt , det är otroligt .	4	4
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	21	1
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	28	0
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	4	5
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	9	1
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	16	0
Va , hur , varför ?	2	1
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	3	1
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	2	1
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	23	5
Ett tjänstemannaföretag som Svenska Handelsbanken med 6000 anställda ( 60 procent kvinnor ) har extremt gynnsamma siffror för antalet frånvarodagar per anställd 1969 :	23	0
Naturligtvis bjuder kontorslandskapet på många kläder men erbjuder föga i matväg .	8	2
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	2	5
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	13	1
Men ett av psykologins främsta mål bör vara att ta hänsyn till minoriteter .	4	4
Viguer och La Conte-distrikten innehåller majoriteten av stadens sociala boenden , där befolkningen i huvudsak utgörs av invandrare eller dem med invandrarbakgrund .	12	5
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	9	5
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	2	3
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	8	6
Totalt gör detta 61 röster .	2	4
Reflexband är en fördel , likaså en visselpipa för att kalla på hjälp .	7	5
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	8	0
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	5	1
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	2	5
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	0	5
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	1	5
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	5	0
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	18	1
Senare konstaterades det att den hade gjort korta flygturer för ett par shilling åt gången för en del av befolkningen som under hela ceremonin hade köat på en fotbollsplan i närheten ;	1	5
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	9	1
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	17	5
Dessa var nästan helt bortglömda tills efter Smiths död .	6	1
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	5	5
Den övriga delen , det direkta svenska biståndet till u-länderna , förvaltas av SIDA ( Swedish International Development Authority ) , som är ett statligt ämbetsverk under utrikesdepartementet .	19	0
Städer som Milano är beroende av vatten som till 80 procent kommer från smältvatten från Alperna .	11	5
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	11	1
Ni sitter där och tänker : Vem är den person som talar till mig ?	10	1
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	25	0
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	5	5
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	5	5
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	9	6
Guldsökare och lyckojägare , alla hade de färdats ut på detta vatten med svärdet i handen , ofta även facklan , en världsmakts sändebud , bärare av en gnista från den heliga elden .	1	1
Så här kommer många lägenheter att byggas .	2	5
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	19	1
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	21	4
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	9	5
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	29	1
De har utan tvivel insett sitt misslyckande i arabvärlden och förbereder sig kanske rent av på att förnya sina diplomatiska relationer med Israel .	17	3
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	8	2
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	22	5
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	4	1
Gunnar Helen gjorde ett något bättre val med folkpartiet än Sven Weden , men framgången var blygsam .	8	5
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	17	2
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	9	1
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	25	5
Pojken slöt sig snabbt innanför ett skal av blyghet och kunde bara prestera ett knappt hörbart " Hej " .	3	1
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	8	1
Följande exempel visar fältet Försäljare i multidiagramområdet , men det är filtrerat så att enskilda diagram för Berg och Danielsson visas .	5	1
Med hennes utseende färdigställt blev Jasmine Disneys första icke-vita prinsessa i motsats till att vara av europeisk härkomst .	12	1
Resten av tiden räknas som ' permission ' .	2	5
Den röda fläcken på bilden är en stor hjärntumör .	3	1
Målade klossar och andra lämpliga leksaker måste vara ofarliga och tåliga .	4	3
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	12	0
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	11	0
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	19	1
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	6	5
och sedan lejde nån att översätta det till spanska .	1	1
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	16	4
Här står olika människouppfattningar och livsideal mot varann .	8	0
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	8	0
Härigenom fick den engelska textilindustrin avsättning för sina produkter också i Indien .	9	1
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	0	4
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	0	5
Vid sin återkomst lekte de med tanken att bo i Sydamerika , långt borta från problemen i efterkrigstidens Belgien .	1	4
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	5	1
Det träffar på sakens kärna , ty förhandlingarna om Agenda 2000 befinner sig i ett avgörande skede .	4	5
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	10	5
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	0	4
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	0	5
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	14	1
Han hade samma bleka , spetsiga ansikte och precis likadana kalla , grå ögon .	1	5
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	16	3
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	18	5
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	1	5
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	23	1
Ju sämre trafikmiljö , desto fler regler .	3	0
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	14	5
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	10	5
Anser ni inte att några av dem , inte alla , håller på att bli alltför styva i korken .	18	5
Siri kan inte . Och jag vet inte hur man gör .	6	5
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	7	5
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	0	4
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	6	1
Harry tittade upp från brevet och svalde .	4	5
Om en sådan påfrestning blir långvarig , kan resultatet bli ett tillstånd av s k stress , ett slags spänningstillstånd , som beror på att vissa försvarsmekanismer i kroppen trätt i funktion .	24	3
Således är kommissionens initiativ värt gratulationer .	1	5
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	25	1
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	9	5
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	17	3
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	4	3
EEC:s ministerråd har därför bestämt följande röstfördelning :	6	5
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	19	3
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	12	3
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	20	1
Marknaden för jordbruksprodukter blir då inte uteslutande kopplad till priser , utan också till regionen .	14	5
En av dessa är frågan om andrahandsartiklar .	2	3
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	16	1
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	19	1
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	10	5
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	5	5
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	9	4
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	16	2
Skriker de ihärdigt finns alltid en orsak , fast den många gånger kan vara svår att komma på .	4	1
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	5	4
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	3	1
Protestanterna räknar ursprungligen bara med ett enda skäl för skilsmässa , nämligen otrohet hos en av makarna .	15	1
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	9	3
Ingrid Sjöstrand vill ha flera alternativ till den gamla storfamiljen och den moderna lilla familjen .	15	0
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	3	1
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	16	1
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	20	1
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	22	1
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	3	1
Det finns många olika sätt att familjepolitiskt lösa detta delade ansvar .	10	5
I morgon öppnas ett nytt avsnitt på Essingeleden och Skanstullsbron får en särskild kollektivfil .	0	1
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	22	5
På andra punkter gick de två forskarnas uppfattning stick i stäv .	7	5
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	16	4
låt mig börja med konventionen om tredjelandsmedborgare , som säkert också omfattar det mest komplexa lagstiftningsförfarandet .	0	4
Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump , Rom och USA , än det finns likheter , men det talar inte emot likheterna .	21	2
Men under måltidens rituella överräckande av serveringsfat och fyllande av glas är tanken på en destruktiv fiende svår att fatta .	11	5
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	6	2
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	21	1
En karavan hade anlänt .	2	5
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	20	1
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	12	3
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	11	5
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	21	3
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	9	1
Den kanadensiske utredaren av flygplanskraschen Larry Vance berättade för SPIEGEL att han är övertygad att en av piloterna avsåg att landa maskinen på havsytan – så den skulle sjunka .	9	2
Gemensamt för alkohol och narkotika är att de påverkar det centrala nervsystemet .	11	5
Vi måste hjälpa dem att bygga upp säkerheten .	1	5
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	11	1
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	0	5
Det lär dock inte vara någon direkt kritik av TV-programmen för enligt doc. Göran Bergman , vid universitetet i Helsingfors , saknar hunden förmåga att imitera .	4	3
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	16	5
Följden blir ett efterfrågeöverskott = e .	1	5
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	7	1
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	22	5
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	12	5
I en gången tids svenska bondesamhälle var det en livsnödvändighet , att barn föddes som kunde överta gården och försörja föräldrarna på deras ålderdom .	6	5
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	1	5
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	27	3
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	10	3
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	18	1
Men ännu finns det inget svenskt företag som frågar den arbetssökande när denne tror att han fungerar bäst på dygnet .	15	5
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	6	4
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	25	2
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	4	5
Men befolkningsexplosionen är unik i jordens historia .	1	5
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	7	1
Rederiet hemma i Haifa försökte få hjälp av försäkringsbolaget .	4	5
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	6	4
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	4	5
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	11	5
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	22	4
Dessa skapades för borgerskapets promenader och vila ; de nya parkerna är avsedda för aktiv sport och långa strövtåg .	9	3
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	3	0
Dudley tog omedelbart några snubblande steg bakåt med ett uttryck av panik i sitt feta ansikte .	12	1
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	0	1
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	2	1
Skapa och ta bort egna grupper och egna gruppfält	3	1
Har man rätt till både folkpension och ATP måste ett förtida uttag gälla båda pensionerna samtidigt .	2	5
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	23	2
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	0	1
1960-talets socialpolitiska utredningar innehåller många sidor om förhållandena utomlands , inte minst i övriga Norden och EEC-området .	17	0
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	13	5
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	8	3
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	16	1
Sexstatsparlamentet har olika politiska grupperingar : kristliga demokrater , kommunister , socialdemokrater , liberaler , gaullister .	2	3
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	4	4
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	28	1
Schizofreni - en gåtfull sjukdom	3	5
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	21	5
Om detta misslyckades kunde ju hon och Peter flytta .	7	2
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	8	3
Arbetsmarknaden måste också visa mer förståelse för att sjukdom och annat med barnen förknippat kan medföra nödvändig bortovaro från arbetet för såväl män som kvinnor .	23	1
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	23	3
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	0	0
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	9	4
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	0	4
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	22	3
Han hade aldrig varit i ett trollkarlshem förut .	3	2
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	13	1
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	9	1
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	6	1
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	5	2
Men utbyggnaden är inte klar i något land och det kommer den inte någonsin att bli .	4	5
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	20	1
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	17	3
Bara fördomar antar jag .	4	0
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	11	5
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	27	0
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	13	4
Kvoten 1,05 innebär att köpkraften hos en krona i januari 1969 motsvaras av köpkraften hos en krona och fem öre ett år senare .	18	2
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	18	3
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	10	1
Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat , men det har inte avhållit alla från missbruk .	13	5
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	20	1
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	5	2
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	8	5
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	9	5
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	28	2
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	3	2
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	3	4
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	2	1
Jag vet inte vad de tycker hemma om detta .	1	5
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	5	3
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	3	5
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	16	1
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	30	5
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	20	1
Parlamentarism har däremot inte varit bestämd i lagen , men har i praktiken tillämpats sedan 1917 .	0	5
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	15	2
När man har gift sig innebär det att båda makarna får omfattande personliga och ekonomiska skyldigheter mot varandra .	17	4
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	6	0
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	23	0
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	15	4
Man har tvingats lära sig konsten att kampera under alla tänkbara förhållanden ...	11	5
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	3	5
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	16	4
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	6	0
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	16	1
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	27	1
Alldeles utmärkt för alla parter !	1	4
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	11	5
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	16	1
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	4	1
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	18	0
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	14	2
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	13	5
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	7	5
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	14	5
' Familjefäderna är effektiva och ytterst upptagna män .	5	2
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	5	5
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	2	5
Alla elever får undervisning i såväl textilslöjd som trä- och metallslöjd .	2	5
Metoden innebär dock risken att angränsande områden kan få för ringa nederbörd .	4	1
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	6	3
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	14	5
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	3	5
( Jfr den nya namnlagen i vårt land , som ger hustrun möjlighet att behålla sitt namn vid giftermål . )	17	1
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	3	1
Hennes album Wild West från 1981 var ett av hennes mest säljande .	12	0
Och 100 kvinnor står varje morgon med sin lilla grötklimp ...	10	0
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	11	5
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	9	0
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	8	3
Det är inte mycket att berätta om vår vandring .	8	5
Enligt oppositionella ryska författare som Lev Navrozov kan amerikanerna aldrig vara någon match för ryssarna .	2	4
10-veckorskursen har ” certifierats ” av brittiska spionmyndigheten GCHQ .	9	0
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	12	0
De vill bevara medlemsländernas självbestämmande .	5	0
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	18	1
I större kommuner finns vanligen en särskild kommunal bostadsförmedling .	8	5
Det är valet , så klart , inte ” Game of Thrones ” .	10	2
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	6	5
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	5	1
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	4	5
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	16	1
Eugene Ionesco gav redaktionen en kopia och en annan överlämnades av romanförfattaren Manes Sperber .	2	5
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	15	1
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	9	1
Jag tittar ner mot Döda havet över trasiga klippblock och hus med lökformade tak .	5	5
Som bekant kan lagöverträdare under 15 år inte drabbas av någon straffpåföljd .	6	5
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	16	0
Han återvände sedan till Kirriemuir .	5	0
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	13	5
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	3	5
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	34	1
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	14	4
Stephen Wheeler , redaktören , drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart .	15	1
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	2	4
Parlamentarismen kommer till uttryck bl a på följande sätt :	3	5
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	14	4
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	5	1
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	6	1
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	1	5
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	3	4
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	22	0
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	13	5
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	11	5
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	6	1
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	0	5
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	9	1
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	4	3
Rätt till lika delning av egendomen i boet vid äktenskapets upplösning har för de flesta människor i dagens samhälle ingen större betydelse .	18	5
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	7	1
Många tror att avskaffandet av den överdrivna drillen betyder att det inte längre är så noga med att räkna rätt .	12	2
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	14	5
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	0	1
Den dominikanske prästen Heinrich Kramer var assistent till ärkebiskopen av Salzburg .	2	5
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	4	5
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	13	5
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	20	1
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	10	5
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	17	5
En dynamitladdning har just briserat i London ;	0	4
Furubord i mitten , pinnstolar kring väggarna , på ena kortväggen en stor karta , lysande i alla regnbågens färger .	6	5
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	4	1
Äktenskapet är en form av ' frivillig samlevnad mellan självständiga personer ' .	7	5
Eleverna kommer alltså att i större utsträckning få arbeta med konkret material .	3	1
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	24	3
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	7	5
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	1	5
Detta fick salen att gå i vågor .	7	0
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	15	5
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	6	0
Nu satte han i gång så fort han fick syn på mig .	1	5
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	2	5
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	16	1
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	1	5
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	16	0
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	7	1
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	5	1
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	12	3
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	17	6
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	8	4
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	0	5
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	18	5
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	3	5
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	6	3
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	7	5
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	13	3
Våra vanliga mynt kommer att se ut så här :	1	3
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	1	5
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	15	5
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	5	5
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	9	5
Det har jag sagt till min fru också .	6	5
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	20	5
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	22	1
I natt utför vi bestraffningar med ett helljus , står det i meddelandet .	6	4
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	4	5
Jo , vår nativitet , som redan är lägst i världen , kommer att sjunka ännu mer .	9	1
är en deklaration som anger att det här är ett XML-dokument och uppger versionsnumret .	6	4
Dess betydelse vilar på två fakta .	4	2
" Ett sånt offer kan jag inte ta emot av er . "	10	5
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	7	1
Den verklige Lockman bar en klädnad i förgät-mig-ej-blått som svarade exakt mot färgen på hans ögon , och en spetsig trollkarlshatt satt käckt på svaj på det vågiga håret .	29	0
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	10	4
Men låt oss på samma gång lösa de övriga problemen på annat sätt .	13	0
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	1	1
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	19	2
Svaret på frågan beror på ett flertal faktorer och kan därför bara bli en ganska osäker prognos .	15	5
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	7	3
De började gå nerför gatan tillsammans .	6	0
Hur komma i kontakt med hemmet , med svenska ambassaden ?	10	0
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	0	5
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	8	4
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	4	1
utan tvivel verkade han äldre .	0	1
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	5	5
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	18	0
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	13	5
( Barbro Backberger i DN 24/12 1965 . )	6	2
Men bara kvinnor kan få denna syssla ; manliga barnskötare tycks vara otänkbara även på kibbutzerna .	9	5
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	6	4
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	5	1
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	0	5
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	12	5
Lika vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första levnadsmånader .	3	4
Status , eg tillstånd .	2	1
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	5	1
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	25	1
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	1	5
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	9	4
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	0	1
Den ska torka innan den läggs undan .	2	3
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	16	5
Sammanträdet avbröts kl. 11.25 i avvaktan på omröstningen , och återupptogs kl. 11.30 .	9	1
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	15	5
Vi har indikationer , herr ordförande , men inga bevis .	0	5
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	14	1
Jag har en liten teori som ni , mina unga herrar som far dit ut , måste hjälpa mig att bevisa .	15	0
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	4	5
Jag rusade ut ur hyddan ( han bodde ensam i en lerhydda med en slags veranda ) muttrande för mig själv vad jag tyckte om honom .	8	5
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	6	5
Och det ska jag inte göra heller .	7	0
kommunikationsproblemet i ett land med så många olika språkgrupper .	9	0
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	13	2
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	13	5
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	8	1
Du kan också använda de talonger som finns på sidan 6 för att få fler upplysningar .	7	4
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	9	5
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	5	1
Vi finner det numera självklart , att ett äktenskap i första hand motiveras av två människors kärlek och frivilliga överenskommelse .	11	5
De samhällsbildande insekterna ger goda exempel på detta .	2	5
Hur använder man postnummerkatalogen ?	2	5
- Borrningarna kommer att pågå dag och natt och kan bullra som åtta tio lastbilar , säger han .	11	1
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	16	1
ingen hade rört den övernaturlige sen han hade fallit .	5	1
Då blir det ännu enklare för oss väljare än vid det nyss avverkade valet .	0	1
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	12	5
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	7	5
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	6	3
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	17	0
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	15	5
Se Kriminalstatistik 1967 , Del 1 ( SOS ) .	1	5
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	7	1
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	35	4
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	9	5
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	12	1
( 222 stockholmspojkar , s. 305 . )	4	1
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	15	1
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	12	4
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	4	2
De flesta u-länder har varit koloniserade	5	4
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	16	2
Annars var den egentligen dyster och rent av eländig , inte på minsta vis märkvärdig , och rätt oförklarlig .	16	1
Det är hon som svarar för de inre relationerna mellan familjemedlemmarna .	4	5
Förslag till stadsplan beräknas kunna föreligga vid halvårsskiftet 1970 .	9	0
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	19	5
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	9	0
Arbetet !	0	5
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	0	1
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	14	2
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	15	0
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	24	3
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	1	5
Situationen på landsbygden , i mindre orter eller i glesbygden är inte bättre .	6	5
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	16	5
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	19	5
Om modern är trött och klen en tid efter förlossningen , betyder ett yttre stöd mycket för henne .	4	1
Jag fick nyligen en liten skrift i min hand .	5	5
Vi stöder införandet av en europeisk kvalitetsmärkning , som tar hänsyn till djurens välbefinnande och miljön .	11	1
Men också riktiga redskap som hammare och hovtång , kastruller , vispar och andra husgeråd för att ta några exempel .	0	1
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	21	5
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	25	1
Den kinesiska kulturen kan spåras tillbaka till 3000 f Kr .	2	5
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	16	2
Forskare har undersökt potentialen för manliga hormonella preventivmedel i ungefär 20 år .	4	1
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	24	1
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	20	5
Grundavdraget upphör alltså vid en taxerad inkomst på 52500 kr .	7	1
Det fanns en Paul Auster i Manhattan . Han bodde på Riverside Drive , inte långt ifrån det hus där Quinn själv bodde .	3	2
Vinteruniversiaden 2019 kommer ha Krasnoyarsk som värd .	6	5
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	19	1
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	3	1
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	3	5
Det är den familjetyp som kommer i närheten av Burgess' ' companionship family ' .	4	1
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	0	5
Den sexuella aktiviteten är särpräglad och betingad av drifts- och känslolivet i en utsträckning som delvis genombryter varje etisk besinning .	14	1
Men den ekonomiska verksamheten på det audiovisuella området bedrivs huvudsakligen av små och medelstora företag .	15	0
Skulle någon ha släppt fram er gratis ?	3	2
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	6	1
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	6	5
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	11	1
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	11	5
Marlow satt längst akterut med benen i kors och ryggen mot mesanmasten .	5	5
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren .	11	0
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	0	4
" Utmärkt , Dudley " , sade morbror Vernon .	9	0
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	1	2
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	16	1
På längre sikt rekommenderas ekonomisk och finansiell hjälp till Albanien av den förberedande delegationen .	14	0
Och då Kina positionerats som världens största luftfartsmarknad det närmaste årtiondet är showen en möjlighet för Beijing att demonstrera sina ambitioner för civil luftfart såväl som för försvar .	16	2
En liten bok med blått omslag .	4	4
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	22	5
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	13	4
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	7	3
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	7	2
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	7	5
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	9	5
Färre barn skaffar man sig först då man ser en utväg ur sin fattigdom .	12	4
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	0	3
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	27	4
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	27	0
Kända exempel är fiskarnas stim , vargarnas flockar och hovdjurens hjordar .	0	4
Antalet anmälda brottsbalksbrott för 1965 och följande år bör endast med stor försiktighet jämföras med tidigare år .	15	3
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	16	5
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	2	5
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	11	1
Sociologiska undersökningar visar att de traditionella uppfattningarna lever kvar med en envishet som skarpt kontrasterar med kvinnans ökade insatser i arbetslivet .	20	5
Nästa morgon , liksom många morgnar därefter , fattade Quinn posto på en bänk mitt i rondellen i korsningen mellan Broadway och 99:e gatan .	14	1
Hos den vuxna människan har det inlärda beteendet till stor del överlagrat det nedärvda mönstret .	1	4
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	8	3
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	29	4
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	13	5
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	21	1
Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar .	10	0
Det ser vi i tabellen på nästa sida .	0	4
Han är en lidelsefull bokälskare , han vill diskutera amerikansk litteratur och få höra underbara saker av mig .	13	3
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	24	5
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	30	5
Kantlinjer kan vara streckade eller heldragna .	0	5
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	1	5
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	12	1
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	27	1
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	17	1
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	3	5
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	12	5
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	3	2
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	12	5
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	14	0
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	22	3
Furubord i mitten , pinnstolar kring väggarna , på ena kortväggen en stor karta , lysande i alla regnbågens färger .	19	5
Det var mitt på eftermiddagen , i hettan , i Afrika ;	8	0
Har den utvecklats från en typ av stad till en annan ?	1	4
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	10	0
Intags- och utsläppspunkterna kommer att åtskiljas av en lång pir .	9	5
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	27	5
Dobby skakade långsamt på huvudet .	0	3
De borgerliga ville bl a ha en längre övergångstid .	8	0
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	0	5
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	14	3
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	1	3
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	14	3
Ett liknande fynd , en ung stenåldersflicka med hallonfrön mellan tänderna , har tidigare gjorts i Västergötland .	9	1
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	0	5
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	27	5
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	13	1
Kuverten bör klistras igen .	3	1
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	10	1
Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av olika folks levnadsnivå .	4	5
Nu har du gjort ditt .	2	5
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	18	1
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	26	5
- De som inte tycker om hundar skall naturligtvis inte skaffa någon hund .	1	4
Det måste framgå tydligt .	1	5
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	13	0
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	12	5
Sedan 1973 har Le Monde öppet tagit ställning för araberna i deras kamp mot Israel .	13	1
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	20	0
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	1	1
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	18	3
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	18	1
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	15	1
Man tycks numera vara relativt överens om följande synpunkter .	7	3
Det har även öppnat upp VW för enorma skadeståndsanspråk , rättsliga åtgärder och har sett det ta mer än 16 md euro i avskrivningar .	12	1
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	15	0
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	23	4
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	7	5
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	14	1
Det är makarnas uppgift att förverkliga den absoluta kärlek som Kristus fört in i världen .	14	5
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	1	5
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	8	1
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	12	1
3 Yttre fältelement	0	1
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	9	4
Spädbarnshem för vård av barn under ett år .	8	0
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	8	5
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	14	5
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	28	0
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	13	5
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	24	3
Avgiften beror oftast på hur stor inkomsten är .	6	5
Här visar det sig nämligen kort sagt , att kristen etik inte alls lämpar sig för att utan vidare göras till en allmän samhällelig etik .	0	1
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	24	0
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	2	2
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	18	1
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	21	4
Dessa ämnen kan inte kallas psykofarmaka , eftersom de framkallar psykiska rubbningar i stället för att bota sådana .	8	4
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	8	5
Stillman tycktes aldrig vara på väg mot något speciellt mål och verkade inte heller vara riktigt medveten om var han befann sig .	8	5
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	7	5
Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren .	8	4
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	21	1
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	5	1
Den av makarna som bäst behärskar ett visst område dominerar där .	1	1
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	11	4
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att adresskortet kan delas ut först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	17	1
En misslyckad överlåtelse kommer på motsvarande sätt att skada oss alla .	7	1
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	18	5
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	8	1
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	18	5
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	20	5
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	5	1
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	8	3
Att förbli poet under sådana förhållanden är kanske att nå in till politikens hjärta .	13	5
Under samma tid dör fem människor .	0	1
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	9	5
Den hårt rollbundna familjen är dessutom på avskrivning .	4	5
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	0	1
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	3	1
År 1970 var ökningen 24500 invånare .	0	5
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	12	1
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	13	0
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	9	5
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	0	1
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	7	5
Småartiklar köper du bäst och billigast vid förbandets marketenteri och handelsbod .	10	5
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	5	1
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	3	1
Metoden ger möjligheter att på några timmar och med stor säkerhet fastställa om graviditet föreligger eller inte .	10	5
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	10	2
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	26	2
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	9	1
I 58 procent av hushållen hjälper han till med detta .	9	4
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	20	0
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	9	1
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	15	0
De har därför lika lång grundutbildning som värnpliktiga uttagna till underbefälsutbildning .	2	1
Det är ett sätt för oss att bringa ordning och överskådlighet i de förväntningar vi har på våra medmänniskor i olika situationer .	13	5
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	8	5
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	12	1
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	0	5
Var finns valsedlar ?	0	1
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	17	5
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	14	1
Annars lossnar dubbarna snabbt och effekten minskar .	6	5
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	6	2
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	8	1
Ja . Det borde räcka för den där angelägenheten .	5	1
Trafikmiljön är fylld av inslag som tar bilistens uppmärksamhet från själva körningen - bilar , stolpar , trafikskyltar , andra trafikslag , reklamskyltar .	23	0
En timme senare hittade jag hela härligheten vräkt i ett snår – karl , hängmatta , stön , filtar , elände .	9	4
Smällarna är som enorma pisksnärtar .	4	5
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	9	1
Den gemensamma bönens band är mycket starkt .	3	5
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	18	5
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	3	1
” När jag spelar honom känner jag mig mäktig ” , förklarade Donald Trump-imitatören John Di Domeico för Slate förra året .	7	5
Många fiskar har liksom kräftdjur och valar även akustiska signaler .	1	5
Särskilt produktionsförhållandet mellan oljan och stenkolet har bestämts av den tekniska utvecklingen .	8	1
Finns det några frågetecken där ?	3	5
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	8	5
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	6	0
Men Sancho kan varken läsa eller skriva .	2	5
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	3	5
Den unkna , svala luften i rummet hade värmts upp , men tröttheten hade försvunnit och han kände sig lätt och klar i huvudet .	22	1
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	0	5
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	14	2
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	10	1
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	15	1
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	4	3
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	30	3
Tillägget över grundbeloppet utgår till familjer som har egen bostad och minst två barn .	2	5
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	11	1
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	26	3
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	9	5
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ?	14	1
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	17	1
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	10	3
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	0	1
Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat , men det har inte avhållit alla från missbruk .	20	5
De flesta barn ställer in sig på ganska regelbundna mål efter någon tid .	11	4
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	14	5
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	14	0
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	9	1
Sveriges självförsörjning skulle dock inte hotas .	6	0
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	21	5
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	15	1
Han har en försvarlig stab till sitt förfogande .	3	5
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	7	5
Om man förutsätter att fäder skall ta hand om barnen i samma utsträckning som mödrar , kommer det också att bli lättare för pojkar att välja vårdyrken såsom barnsköterskor och förskollärare .	0	1
I Sverige är denna utveckling mycket påtaglig .	1	2
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	24	4
Med tanke på betydelsen av korta näringskedjor har man diskuterat möjligheten att direkt utnyttja plankton som människoföda .	0	1
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	28	3
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	30	0
Du måste därför redan från början visa dig mogen att ta ansvar för vad du gör .	16	0
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	30	5
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	25	0
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	17	0
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	9	3
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	13	3
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	15	1
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	8	5
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	6	5
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	9	3
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	8	5
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	6	5
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	9	1
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	13	0
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	5	0
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	2	1
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	9	5
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	6	1
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	0	3
Den ständigt fortskridande industrialiseringen och mekaniseringen har resulterat i en enorm ökning av världens energikonsumtion .	8	1
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	7	5
I avtalstider när våra löner skall justeras tas bl a hänsyn till kronans minskade köpkraft .	4	5
Sexuella frågor är frågor som hör samman med att människorna föds till olika kön , till man eller kvinna .	10	5
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	3	2
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	2	2
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	8	1
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	15	1
Rätten att bli vald till exempelvis kyrkorådet upphör .	1	1
Genomsnittssvensken har en inkomst på ungefär 12000 kr om året .	6	2
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	7	5
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	10	1
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	7	4
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	18	0
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	9	1
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	1	5
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	6	1
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	10	3
Ersättning för flyttning av familj och bohag när bostad ordnats .	4	5
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	17	2
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	14	4
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	8	4
Avstånden växer mellan bostad och arbete , mellan bostad och fritidsmål .	4	1
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	12	4
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	15	1
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	14	3
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	5	5
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	18	1
Var så god " , säger han .	5	5
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	13	1
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	15	0
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	16	5
Har de blivit våra närmaste vänner eller är de främmande unga varelser ?	3	3
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	9	1
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	25	5
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	5	0
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	12	3
Den blir gemensam för alla inkomsttagare oavsett civilstånd .	4	2
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	11	1
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	20	4
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	12	1
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	3	4
SELECT asterisk FROM Kunder WHERE Land Like U %	2	0
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	11	0
Så skrev kåsören Red Top nyligen .	1	5
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	4	5
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	15	5
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	10	5
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	5	4
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	24	2
I själva verket var det han som iscensatte alltihop .	1	3
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	1	5
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	9	0
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	19	0
Uppsatsen , utgiven som Undersea , var en livfull berättelse om en resa längs havets botten .	13	1
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	11	5
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	16	4
Med s k hjärnscintigrafi får forskarna en sådan här bild av patientens hjärna på ett mycket enkelt sätt .	2	5
Är det nu möjligt att åstadkomma en motsvarande stegring av energiproduktionen inom den närmaste framtiden ?	13	4
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	10	3
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	9	5
Siffrorna gäller strafflags- / brottsbalksbrott .	4	5
USA är när allt kommer omkring det ursprungliga revolutionslandet .	4	5
Han roade sig med att ständigt pröva originella blandningar .	9	0
Kunskaper om arbete och utbildning	2	5
Det bar emot att tänka att hans gärning inte placerade honom därute i den ljusa flodmynningen utan bakom oss , i det ruvande dunklet .	0	4
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	8	5
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	22	0
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	26	2
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	12	1
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	10	4
Hos marina djur , såsom sjöborrar och ostron , vilka saknar vanliga kommunikationsmöjligheter , släpps i regel sädescellerna fritt ut i vattnet .	9	3
Ja , först och främst är ju detta - sett i ett globalt och historiskt perspektiv - ingalunda något särskilt karakteristiskt för kristendomen .	1	0
" Nicolai samarbetar på olika filmers musik av Morricone som Metti , en kväll vid middagen ; några av dem skrevs av båda tillsammans . "	17	3
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	21	0
Trots detta ter sig den framtida energiförsörjningen nu ljusare än för bara några decennier sedan .	12	3
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	9	4
I diagrammet redovisas medeltalen för två personer i en grupp dels av de bedömningar som utfördes individuellt , dels av deras bedömningar vid vart och ett av grupptillfällena .	1	5
Den mannen hade verkligen på det sättet åstadkommit något .	2	5
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	1	5
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	0	1
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	10	3
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	7	4
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	3	1
Någon ropade på Vivien , och de drogs ut ur virveln av dansande , bort till ett fullsatt bord .	16	4
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	5	2
Allt eftersom Grekland skickade ut kolonier västerut mot Sicilien och Italien ( Pithekussa , Kyme ) spreds inflytandet av deras nya alfabet längre .	9	1
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	3	5
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	1	2
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	20	5
Ingen speciell anteckning behövs på paket och adresskort .	5	5
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	19	5
Vilse inte bara i staden utan även inom sig själv .	2	1
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	2	5
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	11	0
Läroplanen anger hur många timmar som ungefärligen skall användas för varje ämne under läsåret .	3	3
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	6	4
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	23	0
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	3	1
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	3	5
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	13	5
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	9	5
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	12	5
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	4	5
För kvinnorna återstår så moderskapet , könet och myten om det ' kvinnliga ' samt - sist men inte minst - deras värde som arbetskraft .	2	5
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	2	5
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	0	1
Proteinförsörjningen kan förbättras genom kvalitetsförädling av kulturväxter , ökad odling av baljväxter , husdjursförädling , ökad fiskodling , rationell användning av havsfiskets fångster .	16	5
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	6	1
Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser .	9	3
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	9	1
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	8	1
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	2	5
Är det tillåtet för arbetare att ha religiösa föremål på sina skrivbord ?	8	5
Och det finns inte heller någon möjlighet för honom att bli invigd i sådana mysterier .	4	1
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	4	1
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	23	0
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	18	1
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	5	1
Kom därför redan från början ihåg att inte lämna informationer till obehöriga .	5	1
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	10	5
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	9	1
Trots detta överförs en stor del av jordens gröda genom husdjur till animaliska födoämnen .	8	5
Det är delen från denna andra gräns upp till den yttre gränsen , den imaginära linje som förbinder fyrlandmärket vid Punta del Este med fyrlandmärket vid Punta Rasa .	25	1
Blir resultatet tveksamt kan undersökningen kompletteras med analys av ett urinprov .	6	1
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	26	0
Bray gick in i köket för att fylla konjaksglaset med vatten till natten .	3	1
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	18	5
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	10	1
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	10	4
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	0	5
Korridorerna myllrar av dem .	2	1
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	25	0
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	3	5
Flera månader , sa han .	2	0
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	7	1
Möjligheten att få del av denna njutning har i vår tid ökats genom preventivmedelsteknik .	11	2
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	9	1
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	3	5
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	11	1
Efter passagen genom turbinerna kyls ångan ned av havsvatten och återgår i form av vatten till reaktorn .	2	1
Jo , ett uttalande i Expressen av Rose Kennedy .	3	5
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	14	4
Det är nämligen den kalla verkligheten .	4	2
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	13	4
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	10	4
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	0	5
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	4	5
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	16	1
Jordbruksredskapen dras nu av traktorer , fartygen drivs av dieselmotorer eller ångturbiner och pumparna av elektromotorer .	3	1
Klicka på rutnätet av grupperade linjer .	1	1
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	30	5
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	24	5
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	13	5
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	4	3
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar .	9	1
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	0	5
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	19	4
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen .	0	4
Vad jag har hört om representanten i Nicaragua tyder på att projektet inte har avslutats på ett riktigt sätt .	8	5
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	11	5
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	14	5
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	8	5
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	1	5
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	6	1
Access-projektet måste vara anslutet till en SQL Server-databas ( version 7.0 eller senare ) eller en Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine .	19	1
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	6	0
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	17	5
Harry , Ron och Hermione klämde sig in .	7	1
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	11	5
För de som följer växlingar på sociala medier på Capitol Hill , kommer detta bli lite annorlunda .	4	5
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	21	5
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	13	0
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	2	1
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	2	2
I en del ämnen har läraren fler timmar än den enskilde eleven .	12	0
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	1	4
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	0	0
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	13	1
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	12	5
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	14	1
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	8	4
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	15	2
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	16	4
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	13	5
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	12	1
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	16	0
" Jag vet inte om de säljer dem till utomstående . "	9	1
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	34	5
Det fanns 230000 arbetsanmälda utländska medborgare i Sverige den 1 oktober 1970 .	4	3
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	8	4
Å andra sidan kommer ett friskt ekosystem med goda ledningsprinciper minska risken för att dessa händelser inträffar , eller kommer åtminstone mildra deras negativa effekter .	2	5
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	3	5
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	9	0
Han klampade ut ur rummet på platta fötter .	0	5
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	4	1
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	10	1
Det var 30 augusti 2015 , medan en armé av ankor erövrade internet .	10	5
Och vad skall vi då göra ?	2	5
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	15	4
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	2	1
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	7	5
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	19	5
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	33	5
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	5	1
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	28	0
Hyperlänken i det här avsnittet leder till webben .	1	1
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	13	5
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	13	5
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	12	1
I attitydundersökningen rörande uppfostringsfrågor ingick en sats som lydde :	3	5
Bray skrattade åt Dandos min :	3	2
Vi har frågan öppen .	0	5
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	12	0
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	12	5
Mellan 1,5 och 2,5 procent per år tror långtidsutredningen för tiden fram till 1975 .	8	5
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	19	3
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	33	2
En timme senare styrde de stegen mot Flourish & Blotts .	3	5
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 )	3	1
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	9	1
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	11	5
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	16	1
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	17	5
Vid vissa mentalsjukdomar spelar ärftliga faktorer en stor roll .	0	1
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	8	1
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	37	0
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	15	5
Räknar man däremot bara med de viktigaste konventionella energikällorna , blir verkningsgraden väsentligt högre men överstiger dock inte 50 % .	10	5
Han hade gått ut för att ' få en nypa frisk luft ' .	8	4
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	3	5
” Jag älskade de tropiska färgerna ” , säger han .	8	5
Demokrati i form av allmän rösträtt har funnits inskriven i grundlagen sedan början av 1900-talet .	12	5
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	14	1
Fler än någonsin kom till studiedagarna .	3	5
Förstörelse av livsmiljöer ökar storligen ett områdes sårbarhet mot naturkatastrofer som översvämningar och torka , missväxt , sjukdomsspridning och vattenförorening .	14	0
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	3	1
Årsmedeltalet har stigit från 110000 vid de fyra mätningarna 1962 till 170000 vid motsvarande tidpunkt 1969 .	11	2
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	4	3
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	17	0
Ekonomisk hjälp kan utgå från arbetslöshetsförsäkringen .	4	1
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	18	0
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	4	2
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	0	5
Det övar kryprörelser och lär sig rulla över på rygg .	6	3
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	6	0
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	25	1
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	11	4
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	19	4
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	9	1
Vita män med långa stavar i handen kom långsamt drivande mellan byggnaderna , tog sig en titt på mig och försvann igen .	19	1
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	4	4
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	1	5
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	9	5
Flera hundra procents hyreshöjning	2	5
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	5	1
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	14	5
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	11	1
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	7	1
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	17	3
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	3	5
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	10	5
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	9	3
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	1	5
Information ges dels i en broschyr , ' Tjäna på att veta om leksaker ' , som delas ut utan kostnad , dels på skärmar vid de olika typerna av leksaker och lekmaterial .	26	3
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	10	2
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	5	5
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	22	5
I Pyongyang såg jag några personer använda smarttelefoner , men långt färre .	8	0
Då får du en dryg timmes lunchrast .	3	4
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	23	5
Tomma filmdukar och TV-skärmar kommer inte att berika vårt samhälle .	6	1
Det var Don Quijote själv som satte samman Benengeli-kvartetten .	4	5
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	15	4
På ett fågelberg med häckande mås- eller alkfåglar blir naturligtvis utrymmet för varje par minimalt .	3	1
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	17	4
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	8	1
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	3	1
Det innebär att matematikundervisningen ofta varit alltför abstrakt för att barn skulle kunna begripa vad de höll på med .	7	5
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	15	5
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	8	5
Båda föräldrarna skulle också ha möjlighet till arbetstidsförkortning om de så vill medan barnen är små .	2	5
Ta reda på liknande siffror för 1965 och 1966 .	6	2
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	7	5
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	14	5
1912 grundades det första filmbolaget ( Athina Film ) och 1916 Asty Film .	6	2
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	1	5
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	2	1
Vägarna ner till havet görs i ordning genom ett samfällt arbete av kolonins medlemmar .	14	0
Själv kände han sig som den medelålders släktingen , en man med vaga antecedentia som kommit fjärran ifrån till bröllopet och hjälplöst och inte utan ett visst nöje dragits in i virveln av förehavanden .	17	1
Ryssland tillkännagav ett inställande av kontraktet i början av oktober .	2	4
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	10	1
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	12	1
De var erövrare och till det fordras bara råa styrkan – ingenting att skryta med eftersom ens styrka bara är det tillfälliga resultatet av andras svaghet .	8	5
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	19	1
Därmed skulle vi ha ett tredje motiv , helgelsemotivet .	5	2
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	8	1
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	8	1
Avgiften beräknas efter inkomst .	3	5
Sedan har vi också det berömda projekt nr 8 av de 14 ändå så viktiga projekten från toppmötet i Essen .	18	1
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	5	4
Medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden .	14	5
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	12	3
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	5	1
Vilka är våra största invandrargrupper ?	5	0
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	13	1
Inget är mer irriterande än när jag får beröm av välvilliga personer för att jag ' hjälper ' min fru med att sköta våra barn .	2	2
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' och ' Express ' vid inlämningen .	8	5
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	7	3
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	2	6
Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar .	0	1
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	30	5
Särskilda folkpensionsförmåner	0	4
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	8	1
Att de i allmänhet varit vanebildande och vid långvarigt bruk haft farliga följder har man väl vetat , men det har inte avhållit alla från missbruk .	6	1
I svenska förhandlingskretsar kallas detta , att Sverige plockar russinen ur kakan .	7	2
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	27	5
Grekland är dock tillfälligt avkopplat eftersom EEC vänt sig mot den nya militärjuntan .	0	2
Under 1960-talet har enligt kriminalstatistikens siffror antalet ' brott som kommit till polisens kännedom ' ökat från ca 275000 ( 1960 ) till ca 440000 ( 1967 ) , dvs. med ca 60 % .	30	1
Allt det tog dom ifrån oss .	1	4
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	3	5
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	5	5
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	2	0
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	21	2
Särskilt bidrag utgår bl.a. till resor , kursavgifter , undervisningsmateriel och arbetskläder .	0	6
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	5	5
Det finns också antidepressiva medel med långsammare och mera långvarig och kraftig verkan .	13	0
De uppmuntras på alla sätt att skaffa sig utbildning .	3	2
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	7	5
Bidragsbeloppen minskas med hänsyn till egen och makes inkomst .	3	5
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	2	2
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	18	0
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	0	2
Har dessa förhandlingar verkligen kommit igång ?	2	5
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	12	5
Den man som vill emancipera sig måste vara beredd på en hel del problem .	2	1
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	13	0
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	18	1
Förmögenhet över 60000 kr medför reducering .	3	1
Om detta kommer en dagordningspunkt i Marocko att handla mitt på lördagen när industriländer får fråga ut varandra offentligt om deras planer och ambitioner .	17	4
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	11	0
Samma slutsats drar jag när det gäller direktiven till familjelagsakkunniga .	8	1
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	8	5
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	20	0
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	5	1
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	19	6
" Slå dig ner ! " kved han .	4	0
Ett astronomiskt observatorium från bronsåldern uppfördes där runt 1900 f.Kr. och hjälpte det närliggande samhälle som bodde där fram till runt 700 f.Kr .	10	1
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	17	5
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	0	1
Ministerrådet :	0	5
En del bilmodeller kommer att visa sig bättre än andra från säkerhetssynpunkt .	1	5
Undersök i din egen stad , om du kan finna exempel på båda dessa typer av kvarter .	12	3
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	2	5
Beslutet fattas av länsbostadsnämnden .	2	1
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	12	3
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	20	4
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	7	1
Studenter vid LUISS University meddelades under ett möte som ägde rum i Rom .	8	1
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	16	1
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	13	3
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	13	1
Det kändes mycket tillfredsställande .	4	0
Visst kommer var och en att möta en del svårigheter , men de är till för att övervinnas .	17	3
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	5	5
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	25	1
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	6	2
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	19	5
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	5	0
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	1	2
- Vi har nått en parallellism i sak .	0	0
Använda ett rutnät av grupperade linjer som en tabell	3	1
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	6	2
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	1	5
Sen fick han feber och måste bäras i en hängmatta upphängd på en stång .	4	1
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	9	5
Det verkade som om saker och ting gått i stå där inne .	5	1
Då och då en bärare stupad på sin post , utsträckt i det långa gräset intill stigen , med en tom vattenkalebass och sitt spjut vid sidan .	15	1
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	16	0
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	3	1
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	30	4
En känd amerikansk familjesociolog , E. W. Burgess , talar om den nya familjen som kamratfamiljen ( companionship family ) .	15	5
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	1	5
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	7	1
Man har inte ersatt distriktskommissarien genom att utnämna en distriktsdomare .	1	5
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	28	1
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	21	5
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	8	5
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	17	1
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	1	5
Den avvikelsemarginalen på 2,6 procent är över huvud taget ingen nyhet , utan finns redan i det nuvarande systemet , och den används också redan .	14	1
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	19	3
Varelsen gled ner från sängen och bugade så djupt att spetsen på den långa , smala näsan vidrörde mattan .	4	5
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	29	5
Han försökte rycka åt sig breven , men Dobby hoppade utom räckhåll .	9	5
Men där hängde det minsann en , mitt i röran .	5	4
Som jämförelse kan nämnas att en jetmotor vid fullt pådrag når upp till 110 ...	7	1
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	0	5
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	14	1
Det hade känt fartygen och männen .	0	4
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	10	3
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	12	0
Just det – good-by .	4	0
Vakuummetoden ger den fördelen , att det går åt mindre vatten per spolning och därmed kan uppsamlingstanken hålla måttliga dimensioner trots anläggningens kapacitet .	16	5
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	1	5
Han gick in i rummet , som de fördragna gardinerna höll i mörker , och sov .	4	5
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	1	5
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	18	1
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	19	1
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	3	5
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	6	5
Kristna kyrkor i nordvästra Europa och Ukraina använde ofta pilkvistar i stället för palmer vid ceremonierna på palmsöndagen .	1	5
Hur bestämmelserna än är finns det dock vid marina-anläggningarna uppsamlingstankar och pumpstationer med anslutningar vid bryggorna för utsugning av avfallet .	0	1
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	25	1
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	19	5
Bl a anses att den nya lagstiftningen måste vara objektiv till olika samlevnadsformer , och moraliska värderingar får inte förekomma .	12	0
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	7	3
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	0	5
Exempelvis de bästa eller sämsta 25 % av försäljarna baserat på antalet hanterade order .	5	1
Den stora skalningsindustrin tar vara på de substanserna .	1	4
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	11	5
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	17	5
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	17	0
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	11	1
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	6	3
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	21	5
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	6	5
Herr ordförande ! Jag vill även den här gången framföra mina komplimanger till de båda föredragandena .	4	5
Det ledde till avslöjanden över de senaste två dagarna att åtminstone sex andra journalister i Quebec var föremål för provinspolisens övervakningsverksamhet .	10	1
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	32	5
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	6	0
Kärnfamiljen ingår därför i alla kulturer som förmått överleva till vår tid .	1	5
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	10	5
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	8	2
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	21	0
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	7	1
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	11	1
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	15	5
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	24	5
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	12	1
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i pivottabellvyns arbetsyta .	1	5
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	15	1
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	10	0
Men det talade inte om för mig vad klockan var slagen .	6	5
Däremot händer det att ingångna äktenskap ogiltigförklaras .	6	3
Och dom ska inte inbilla sig att dom får något heller .	0	1
Quinn trädde långfingret i snörets ögla , ställde sig upp och gjorde ett försök .	11	5
De började köpslå .	1	5
Det finns många förhistoriska artefakter , inräknat flera olika resta stenar och dösar .	3	3
Hennes senaste icke-skönlitterära är om Margaret Douglas , grevinna av Lennox .	10	2
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	20	5
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	24	1
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	15	1
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	3	5
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	23	0
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	4	3
Till exempel mängdläran , som på allvar utarbetats för ca 100 år sen , när det blivit nödvändigt för matematikens olika grenar att ha en sammanhållande ram .	17	5
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	13	1
På de praktiska lektionerna har de här eleverna haft skolans lägsta frånvaro !	9	5
Mer information om det aktuella filtret hittar du i dialogrutan Egenskaper .	1	5
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	9	5
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	17	4
Det är denna energimängd som står till människornas förfogande i form av värme , ljus och kraft .	6	1
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	9	3
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	0	1
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	0	4
I avgiften ingår undersökningar och behandlingar	2	5
Filtrera ett fält ( Autofiltrering )	2	5
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	11	2
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	8	1
Om Access ändå inte kan hitta referensen efter den här sökningen måste du reparera referensen manuellt .	6	5
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	28	0
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	18	5
Nu går de i samma skolor och erbjuds samma utbildning .	8	2
Vad då till exempel ?	3	5
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	4	0
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	17	5
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	16	2
Sverige förklarade sig i dag berett att delta i EEC:s ekonomiska samarbete .	0	2
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	19	5
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	29	1
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	13	3
Bidraget - högst 800 kr / mån. - är skattepliktigt och storleken beror på inkomsten före arbetslösheten .	3	2
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	12	1
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	1	1
Mannen såg sig hastigt om och sänkte rösten .	0	5
Användarna kan också filtrera , sortera och gruppera data .	5	3
3 NTU III , sid. 1257 .	2	2
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	9	5
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	3	5
Allmänningarna hade varit en fritt vuxen natur och gett mönster åt den engelska parken .	4	1
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	13	1
Ens emotionella reaktioner på varje nyhet om israeliska förluster , nedskjutna plan och så vidare , är förutbestämda .	6	1
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	29	1
Och i ett nötskal har man därmed plockat fram den sociala trygghet eller rättare sagt den brist på social trygghet som tillkommer de kvinnor som väljer ( tvingas in i ) hemmafrutillvaron .	26	0
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	0	3
Under det andra messeniska kriget etablerade sig Sparta som en lokal makt i Peleponnesos och resten av Grekland .	7	2
Inte om man i förväg har ordnat med efterträdare .	5	5
Utrustningsbidrag med 2000 kr + 150 kr för varje hemmavarande barn under 16 år kan utgå till flyttande familjeförsörjare med hemort i Norrland eller i vissa kommuner i Kopparbergs och Värmlands län .	27	1
Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff , vem kan klandra det ?	5	3
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	0	3
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	3	1
Jag hör inte hemma här .	1	5
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	17	2
Marketenteriet är din affär	3	5
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	11	5
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	9	1
För att söka gemensam mark med min hustru ( en berömvärd önskan ) berättar han för henne att han också är av rumänskt ursprung .	20	5
Deklarationen är inte obligatorisk men rekommenderas i alla XML-dokument .	7	2
' Varen fruktsamma och föröken eder och uppfyllen jorden ... ' ' 1	10	0
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	21	5
Vart ska alla bilar ta vägen när alla människor flyttar till städerna ?	10	1
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	9	3
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	27	1
En uppräkning av de energikällor , som har betydelse för det moderna näringslivet , kan inskränkas till att gälla kol , olja , naturgas , vattenkraft och kärnenergi .	8	5
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	24	0
Detaljerna i denna klosignalering varierar från art till art .	1	1
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	4	5
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	6	5
Eller Lenins , sådana de med stor precision tecknas av Navrozov .	5	1
Sen ville han veta ' hur lång tid skulle det ta ' ...	6	5
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	1	3
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	1	5
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	12	1
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	2	2
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	11	1
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	4	4
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	22	1
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	4	5
Han var redan fullt påklädd , med sitt Hogwarts-prefektemblem fastsatt på den stickade tröjan .	8	5
Motsvarande siffra i industriländerna är 15-20 procent .	5	2
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	24	3
Utan hyreskontroll skulle jämvikt råda vid P0 .	1	5
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	7	2
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	27	1
Kärlekens innersta väsen lär inte något politiskt parti kunna påverka , men formerna för dess yttringar kan alltid regleras i lag .	6	5
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	0	4
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	15	1
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	7	2
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	15	1
Familjen blir lätt det primära , samhället kommer i andra rummet ; förhållanden som ett socialistiskt parti självfallet bekämpar .	10	5
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	18	5
Mellan 21 och 26 procent av arbetarna brukar kvalificera sig för närvaropremien .	0	1
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	22	1
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	6	5
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	2	5
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	12	5
Maken till den nuvarande kandidaten till Vita huset , Hillary Clinton , benådade ett antal personer , även inräknat Rich , den sista dagen för sitt presidentskap , 20 januari 2001 .	8	0
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	12	0
Emellertid ger varken Kristus eller Bibeln över huvud taget några anvisningar om hur äktenskapet skall ingås .	4	1
Fast jag föreställer mig förstås att baren på Silver Rhino är en minst lika lämpligt ställe som något annat om man vill ta reda på vad som verkligen händer och sker .	4	1
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	9	5
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	1	1
Lånevillkoren har varit så beskaffade att de har medverkat till att hålla bostadskostnaderna på rimlig nivå .	14	5
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	15	4
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	11	5
I en del andra kommuner sköts förmedlingen av kommunalnämnden / drätselkammaren eller annat kommunalt organ .	9	0
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	10	1
Lägg dit torra tidningar under gummimattan - sedan plåten torkat ordentligt .	6	0
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	9	4
utan tvivel verkade han äldre .	5	0
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	18	1
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	24	1
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	19	6
Tack vare den hindras svaga djur från fortplantning och kan t.o.m. ibland dödas av de starkare individerna i gruppen .	3	5
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	2	5
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	7	1
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	6	5
' Du skall lyda din fader . '	4	4
Det är här vi kan göra något !	3	5
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	10	5
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	18	1
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	5	1
Den status varje person får i sådana och liknande grupper bestäms av samspelet mellan personernas individuella beteende och gruppens sammansättning och verksamhet .	16	5
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	15	1
Om det inte finns någon RefLibPaths-nyckel söker Access efter referensfilen på följande platser i den här ordningen :	7	2
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	24	4
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	7	5
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	11	5
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	13	5
Och vad skall vi då göra ?	1	4
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	20	0
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	23	1
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	8	1
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	5	4
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	13	5
- Ja , anser Birger Svensson vid institutionen för växtodling .	0	0
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	17	5
Varje månad utgår en fri resa för besök hos familjen eller besök hemifrån .	3	5
På så sätt blir det lättare att välja leksaker åt barn i olika åldrar och utvecklingsstadier .	5	3
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	26	5
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	16	1
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen .	2	1
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	23	5
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	12	5
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	12	1
Av 100 svenskar över 20 år är 96 medlemmar i statskyrkan .	3	1
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	14	2
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	17	5
På lotsens inrådan flyttade de sig längre in i hamnen med hjälp av två bogserbåtar .	3	5
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	0	0
Du kan dölja och visa flera fält om du vill visa mer-eller-mindre information i ett visst fält .	15	5
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	17	1
Sen väntar valvakan och resultaten .	5	0
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	12	5
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	17	4
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	14	0
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	1	5
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	11	1
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	7	1
På flera håll i världen har man med viss framgång gjort försök med att framkalla regn ur moln genom att bepudra dem med saltstoft .	16	1
Vad utmärker denna typ av bebyggelse ?	6	0
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	27	1
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	3	3
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	16	1
Det fanns sedan gammalt två traditioner : de kungliga slotts- och jaktparkerna å ena sidan och allmänningarna å den andra .	7	3
500 kronor per år - det är vad man genomsnittligt offrar i världen på ett barn som ska lära sig att läsa och skriva .	3	5
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	3	4
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	5	5
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	12	1
Vid högre vindstyrka lyfts några partiklar upp i luftströmmen .	5	5
Nedan lämnas uppgifter om samhällets stöd , vård och service för barn och ungdom .	2	5
Dessutom ska varje medlemsland till samma kassa skicka in högst en procent av sina momsintäkter .	7	3
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	27	5
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	1	5
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	7	3
Det låter inte mycket , men gatukontoret lovar att bussarna på väg in mot stan ska vinna ca fyra minuter under rusningstid .	3	1
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	11	5
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) återförenade honom med hans Stealers Wheel-partner Egan på flera spår .	2	2
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	20	5
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	2	5
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	35	5
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	17	1
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	10	3
Under militärtjänsten har du många skyldigheter , som berörs på de närmaste sidorna .	0	1
Bilisterna får betala förbättringen för kollektivtrafikanterna .	5	5
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	13	4
Högst upp på kylskåpet stod kvällens efterrättstårta : ett berg av vispgrädde och kanderade violer .	3	5
Det är främst diskanthörseln som skadas .	1	5
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	14	3
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	19	5
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	16	2
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	11	1
På många orter ger arbetsförmedlingen ut lokala platslistor och i tidningen Arbetsmarknaden finns ett urval av lediga platser från hela landet .	19	4
Jag är inte lika modig som ni .	1	5
Sambandet energikonsumtion - nationalinkomst .	3	5
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	5	1
Även andra resultat talar emellertid för två viktiga slutsatser .	9	0
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	13	1
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	4	4
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	17	5
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	25	1
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	4	1
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	5	1
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	2	2
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	16	5
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	18	3
Dessutom är dess process för förgyllning av koppar anmärkningsvärd .	8	5
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	23	0
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	19	5
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	13	0
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	1	3
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	18	0
Samma förmåner gäller även för oskiftade dödsbon .	0	2
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	5	1
Kommissionen har för övrigt exklusiva befogenheter när det gäller statligt stöd .	5	5
Uppgiften för personerna bestod i att ange vilken av de tre jämförelselinjerna som var lika lång som standardlinjen .	5	1
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	10	1
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	24	2
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	30	1
Den 4-5 juli , återigen före räddningen , hade Le Monde utan kommentar återgett Amins skämtsamheter i ett tal i Port Louis .	3	0
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	13	1
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	16	4
Hennes sporadiska protester och försök att uppfostra mannen får sällan några resultat .	11	5
( Ur redogörelse i pressen i februari 1969 för en enkätundersökning av den faktiska brottsligheten bland skolbarn i Stockholm . )	19	0
Under 50-talet övergav man systemet med tilläggslån .	5	1
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	17	5
Tänk på att de i början bränner upp hans riddarromaner , men det hjälper ju inte .	3	4
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	10	3
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	17	0
Så var ännu en kraftig måltid klar , varpå följde en diskussion mellan Dando och hans kock , Festus om en flaska vitt vin .	16	5
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	21	1
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	5	5
Schlei och våtmarkerna mellan Danevirke och Husum hade frusit igenom en svår vinter och landområdet omedelbart söder om Danevirke hade erövrats av den framtågande tyska armén .	22	4
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	2	4
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	22	1
Sådana spänningar är till stor del orsak till den kris som utmärker det moderna äktenskapet .	12	4
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	9	5
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	10	0
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	13	3
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	17	0
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	19	5
Polygyni förekommer framförallt hos folk som ofta för krig .	7	5
Resor och flyttning i samband med anställning på annan ort :	0	5
Tidigare i år gavs Seagal serbiskt medborgarskap efter att ha erbjudit att starta en kampsportsskola i huvudstaden Belgrad .	11	1
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	13	5
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	33	1
Vad är min plikt mot andra och samhället ?	7	5
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	6	4
I sådana äktenskap är det alltså makarnas personlighetsdrag som har en avgörande betydelse för hur maktfördelningen mellan makarna blir .	14	1
I Svenska kyrkans vigselritual formuleras detta i två ord :	9	0
Miljön utanför skolan och i hemmet spelar större roll än miljön inne i skolan .	1	1
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	10	3
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	25	0
I övrigt kommer skolan att på annat sätt informera hemmen om elevernas skolarbete och studieresultat .	8	3
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	1	5
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	3	2
Det finns ingen parad och det har aldrig funnits en .	2	4
Statskyrkan i nuvarande form försvinner kanske i framtiden .	7	5
Detta enligt FN:s beräkningar .	2	2
Har aldrig hört talas om familjen Stillman .	4	1
Det kommer dock att finnas begränsningar för hans förmåga att spendera , eftersom regeringen fortfarande har ett betydande budgetunderskott .	17	4
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	16	1
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	28	1
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	17	5
Hon har fått utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ramen för ett FAO-projekt ( FAO = FNs livsmedelsorganisation ) .	16	0
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	6	5
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	0	4
Utvecklingen	0	5
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	6	3
Han har ett fylligt ungdomligt intelligent ansikte ; det svarta skägget är litet och välvårdat .	1	5
Nästa punkt på föredragningslistan är gemensam debatt om ett uttalande och en muntlig fråga :	8	4
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	10	5
Både paket och adresskort körs ut till adressatens bostad , kontor etc senast på tredje vardagen efter inlämningdagen .	7	5
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	3	1
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	15	1
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	1	5
Dessa kvinnor är en riskgrupp , säger han .	3	4
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	9	5
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	6	4
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	2	4
Här anges de priser som tas av Domus i Stockholm .	6	1
" Med nöje . "	0	0
Nu säger denna kvinna :	2	4
Ett exempel på en ökenö skulle vara de små öarna utanför kusten av Baja California , Mexiko .	4	5
Utan den stora vinningen med ett fullständigt datamaskinval är att valresultatet för riksdagsvalet kommer att vara till 99,9 procent färdigräknat innan valdagen är slut .	8	5
I Bibeln tar både Jesus och Paulus upp de ogiftas problem .	3	1
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	28	0
Något som i sin tur resulterar i sämre löner och sämre befordringsmöjligheter .	4	5
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	5	4
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	8	4
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	0	4
År 2000 eller strax därefter är vi sju miljarder .	4	1
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	10	5
Docent Magne har sysslat mycket med matematiksvårigheter och menar att man inte utan vidare kan säja att den nya matten blir lättare .	21	3
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	17	1
Men det är lång väg innan så sker .	5	1
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen .	4	1
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	20	1
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	7	5
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	28	0
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	13	3
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	13	5
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	7	3
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	1	5
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	3	5
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	27	5
1 Objektet RecordsetDef , som innehåller en eller flera datakällor	0	1
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	1	5
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	14	3
Detta beror på de stora förändringar som skett i mitten av 1960-talet : den nya brottsbalken , polisväsendets förstatligande och omläggningen av den statistiska redovisningen av brottsligheten .	8	1
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	13	0
Massor av fiskare ringde i går i förtvivlan till sina organisationer för att få klarhet om gifthalterna i strömmingen .	5	1
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	4	5
Ett standardfilformat från Microsoft Data Links med filoberoende objektdefinitioner för OLE DB-datakällor .	11	5
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	8	5
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	10	1
Historia och politik är inte alls som de föreställningar vilka utvecklats av intelligenta , upplysta människor .	1	1
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	15	1
Genom skattereformen införs individuell beskattning ( särbeskattning ) av arbetsinkomster .	10	0
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	8	5
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	14	0
Detta är New York och i morgon är det den tredje juni .	1	5
Ännu mot slutet av veckan efter det stora valet , vet man inte säkert hur valresultatet blev .	10	5
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	2	1
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	3	5
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	12	0
Men det är inte mitt verkliga problem .	3	1
I den extremt patriarkaliska familjen är en man , i regel den äldste , den maktutövande .	7	5
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	13	1
Han satte på TV:n och tittade på de första båda omgångarna i Mets match mot St Louis .	8	2
Ända sedan han definitivt lämnade Afrika för tio år sedan hade han uppehållit nära förbindelser med Adamson Mweta och de andra ledarna av den afrikanska självständighetsrörelsen .	9	1
Det är mycket svårt det man nu begär av den lille arbetsgivaren .	10	4
Ändrade förmåner vid s k halvöppen vård .	5	5
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	15	5
Fästad vid pennan satt en liten vit pappersflagga på vars ena sida det stod : Denna utmärkta vara får Du av en DÖVSTUM .	1	1
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	4	2
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin .	8	5
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	9	4
Antingen skapar du en länk mellan sidan och en anslutningsfil genom att ange egenskapen ConnectionFile , eller också redigerar du egenskapen ConnectionString .	11	1
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	19	0
Den konservativa uppfattningen att familjen är samhällets grund bygger på en annan ideologi .	12	5
Den sortens numrerade kärlek är ju bara en förlängd egenkärlek : det är sig själv , sina egna önskningar man älskar i den andra .	16	3
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	19	1
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	1	4
Ingen av de studenter som gjorde sina bedömningar individuellt gjorde ens tillnärmelsevis så många fel .	1	1
Då har ni nog tyvärr kommit till fel Paul Auster .	3	1
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	4	5
Ska hon bli mor ?	0	5
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	14	1
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	15	3
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	19	5
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	1	4
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	11	0
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	19	5
Hon öppnade dörren och släppte in Quinn .	7	0
' Nio pojkar av tio eller 92 % av Stockholms skolpojkar mellan 9 och 14 år har gjort sig skyldiga till brott av något slag .	23	4
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	5	5
Kommunikationen mellan de olika individerna inom en art resulterar ofta i gruppbildningar av olika storlek och styrka .	2	3
Går inte ihop	1	2
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	23	5
Harry fick betala dyrt för sitt lilla ögonblick av nöje .	6	4
Däremot är spiggens lek med dess olika nyckelretningar , äggläggningen och hanens vård om avkomman ett för oss redan känt exempel på socialt beteende .	7	5
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	7	0
Harry kunde inte tro det var sant -- han var fri .	4	4
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	4	2
Men - om mamman har dåligt med mjölk eller kanske inte någon alls , kan hon ge barnet en tillfredsställande uppfödning i alla fall .	16	3
Senare skulle dramatiker , historiker och andra intellektuella skapa verk inspirerade av det trojanska kriget .	4	5
( Se sid 15 . )	0	0
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	0	1
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	12	1
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	10	1
En del av amerikanska Sjätte flottan låg för ankar i närheten .	9	1
Jag tittar , jag ser runda flaskan är rött vin inuti ...	0	5
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	7	6
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	9	1
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	6	1
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	17	2
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	13	4
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	13	5
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	6	2
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	22	6
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	8	0
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	14	1
Man hajade till inför en sådan misstanke , för därute fanns det inga yttre tecken att gå efter .	8	1
Full ålderspension från ATP får man , enligt huvudregeln , om man haft pensionsgrundande inkomst i 30 år .	5	5
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	0	4
Arbetarfamiljerna av kamratskapstyp lutar ibland en liten smula över åt modersdominans ( också i de välintegrerade ) . '	17	0
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	2	5
De flesta invandrare är i arbetsför ålder .	4	1
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	14	1
låt oss vara ärliga .	2	3
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	4	1
Ganska många elever fann sig väl tillrätta just där .	8	1
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	16	1
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	15	0
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	20	3
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	17	3
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	19	1
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	20	5
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	6	1
Så här gör man 1973 .	5	0
I U-länderna bor över 2 miljarder människor , 70 procent av världens befolkning .	0	1
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	27	5
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	5	5
Masker med ondskefullt utseende sneglade lömskt från väggarna , en hög människoknotor låg på disken och rostiga , spetsiga instrument hängde från krokar i taket .	17	0
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	9	1
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	10	1
Solen knäckte honom kanske – eller själva landet .	6	3
I sina ' råd och föreskrifter angående äktenskap och ogift stånd m.m. ' i det första brevet till korintierna , kap. 7 , utvecklar aposteln Paulus noggrant denna tankegång .	22	0
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	14	1
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	15	1
I nutiden bryter sig åsikterna i hög grad på denna punkt .	1	5
På BB brukar personalen se till att anmälan blir ifylld och avsänd .	8	5
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	17	1
Utgifterna skulle bli betydligt större om folk här gjorde sin rätt gällande .	10	5
Men varken Jerome Bayless eller någon annan vet alltså om hasarden kommer att ge någon utdelning .	9	1
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	10	1
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	10	0
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	8	3
Nu skämtar du väl ändå de kommer att prata dig fördärvad . "	10	5
Säkerhetsåtgärderna är strikta när man flyger till Israel , väskorna genomsöks , männen visiteras och man drar en elektronisk ring över kvinnorna från för till akter .	11	0
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	12	1
Dessa funktioner har fortfarande anknytning till familjen men flera av dem spelar numera en liten roll inom familjen .	7	1
Enligt långtidsutredningen sjunker industrins andel av de förvärvsarbetande till 31 procent 1980 mot 33 procent nu .	5	1
De släppte ut Harry till badrummet morgon och kväll .	0	4
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	17	1
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	8	5
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	3	1
Stora ansträngningar görs dock för att nedbringa kostnaderna vid kolproduktionen .	1	5
Bästa sättet att förebygga matematiksvårigheter är att låta barnen arbeta konkret med laborativt material , låta dem genom egen verksamhet upptäcka och komma underfund med begrepp och principer .	20	3
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	7	4
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	2	2
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	18	1
Därför anser kommissionen också att det fortfarande är för tidigt för ett fastställande av värden på bränslekvaliteten för år 2005 .	4	1
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	13	3
Bilägandet är nu vanligare i högre inkomstgrupper än i lägre .	4	1
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	8	5
År 2000 eller strax därefter är vi sju miljarder .	3	1
Jag tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg .	8	1
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	5	1
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	21	5
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	7	4
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	6	1
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	14	5
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	1	2
Hans rykte vid hovet ökade när han skickades ut som sändebud till den khitanska Liao-dynastin under sommaren 1075 .	12	4
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	27	0
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	22	0
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	2	3
Den fick särskilt stor betydelse inom gruvdriften och järnframställningen .	1	5
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	2	1
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	17	4
Dessutom slits dessa långa dubbar snabbt genom att de viker sig .	4	5
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	5	5
" Times borde vara bättre på politik än på litteratur , men vem vet .	7	1
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	6	5
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	22	5
Tingesten såg lika död ut som ett kadaver .	8	0
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	2	1
Använda släppområden	0	3
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	3	3
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	5	3
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	8	1
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	2	3
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	3	2
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	23	4
Vattengenererad ( el hydrogenererad ) , alstrad av vattenkraftverk .	9	0
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	10	1
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	6	3
Och vad är det med partierna i vad , i historiska rättigheter ?	5	5
Postnummer i utlandskorrespondens	2	5
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	16	4
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	14	1
En huvudtes i kibbutzideologin är fullständig jämställdhet mellan könen .	3	5
Denna hyressplittring , som oftast drabbat unga familjer , har betraktats som mycket otillfredsställande , särskilt som den uppkommit på grund av statliga ingripanden i marknadsmekanismen .	26	0
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	5	1
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	18	4
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	3	5
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	16	5
Riktningen och längden av den upplevda rörelsen är till en början helt osystematiska .	1	1
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	0	1
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten .	4	1
Resultatet av detta fiske visar att södra Östersjön drabbats av oroväckande stora mängder DDT och PCB .	2	4
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	23	3
De udda husnumren fr o m 19 och uppåt och de jämna fr o m 20 och uppåt har postnumret 50233 .	14	5
Nytt allmänt skratt .	1	2
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	30	5
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	3	4
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	17	5
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	3	0
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	1	4
' Nio pojkar av tio eller 92 % av Stockholms skolpojkar mellan 9 och 14 år har gjort sig skyldiga till brott av något slag .	16	5
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	1	1
Harry kände hur han blev alldeles het av ilska .	7	1
En ungdomlig , svart tjänsteman i passkontrollen svarade litet osäkert : Ett ögonblick .	3	4
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	4	1
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	7	1
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	11	0
I de EEC-associerade länderna Grekland och Turkiet bor nära 40 milj människor .	5	1
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	11	5
Skillnaderna i reaktortyperna framgår av vidstående skisser .	1	1
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	6	1
" det här är en riktig tomtenisse " , sade han bistert .	9	5
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	11	1
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	5	1
Jag tyckte väldigt mycket om den .	2	1
" Han är tillbaka ! " sade George .	0	0
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	2	1
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	11	5
Behöver vi nya , annorlunda former för den nära samlevnaden ?	10	0
Två tumlare hjälper en sårad artfrände att hålla näsöppningen över vattnet .	7	3
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	8	5
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	2	5
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	2	1
Men samtidigt pågick i Europa en nästan parallell utveckling .	0	1
Fördelen är annars en ganska smidig väst som tar liten plats .	1	5
Man vänder sig till barnavårdscentralen .	5	0
Den industriella revolutionen ägde rum i Storbritannien tidigare än i något annat land .	4	5
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	17	5
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	0	4
Han utreder hur både amerikanska och brittiska myndigheter på helt godtyckliga grunder har fastslagit den ' godtagbara dosen ' av radioaktiv strålning och hur de sedan med tvetydigt officiellt fikonspråk justerar den godtagbara dosen uppåt .	29	5
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	27	2
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	7	1
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	10	2
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	1	5
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	18	5
Det var det här ärret som gjorde Harry till något särskilt ovanligt , till och med i trollkarlsvärlden .	17	5
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	8	1
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	23	5
RHS samlade in kommentarer som skickats in av skolbarn och lärare som deltagit i experimentet .	8	5
Araberna har inte visat någon böjelse för den kommunistiska ideologin , och deras olja fortsätter att flöda västerut .	4	4
Förridare .	0	5
För att testa giltigheten av detta antagande jämförde Rabin en grupp kibbutzbarn i 1-årsåldern med en grupp jämnåriga moshavbarn , med avseende på stadier i personlighetsutvecklingen .	23	5
Det är valet , så klart , inte ” Game of Thrones ” .	11	2
I teorin , om det görs rätt , är det oupptäckbart .	8	5
Var deras gudsgivna rätt till manteln som världens bästa icke längre önskade ?	7	5
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	6	1
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	25	0
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	14	5
Han saknade Hogwarts så mycket att det var som att jämt ha ont i magen .	5	1
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	7	1
Men i den gröna delen blir det svårare .	6	4
Den är flytriktig .	1	5
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	6	1
Låglöneutredningen handlar om de människor här i landet som har det ekonomiskt svårast - från de vanliga lågavlönade till dem som lever i ren misär .	21	5
Hustrun ägnade sig åt barnen och åt sysslor som kunde ske på boplatsen eller nära denna .	11	1
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	10	4
Frågan är inte om saken hade kunnat ta en annan vändning eller om alltihop var förutbestämt i och med främlingens första ord .	2	1
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	9	5
Av barnen , som är underlägsna föräldrarna i makt , har sonen större auktoritet än dottern .	3	1
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	34	0
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	14	2
Det där tilltalar mig .	4	0
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	24	0
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	14	3
Barndödligheten ligger ofta 10 gånger över den svenska .	1	5
Det är mest ensamstående unga och gamla som vill skaffa sig egna lägenheter , men också andra vill ha bättre utrymme .	14	1
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	7	1
Kostnaderna för exempelvis en båtklubb är ju till stor del beroende på händigheten hos medlemmarna .	5	5
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	23	5
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	5	5
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	10	2
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	11	5
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	2	1
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	8	1
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	2	5
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	26	4
Olika kurser att välja på	0	3
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	30	0
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	5	4
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	5	4
Äktenskapet är av Gud stiftat , till samhällets bestånd och till förenade makars inbördes hjälp , att lätta livets mödor , mildra mötande bekymmer och genom en sorgfällig uppfostran bereda efterkommandes välfärd .	19	5
Välkommen när som helst ... vi skulle bli väldigt glada ...	8	1
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	27	4
Vi visste inte heller vad vi skulle komma att ägna oss åt till sist .	4	4
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	12	3
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	2	1
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	20	5
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	22	5
Det har sedan gått saktare när det gällt kvinnans reella ekonomiska och sociala frigörelse .	4	2
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	20	1
Som många jag känner har jag tillbringat de senaste månaderna med att sitta uppe sent och i skräck läsa opinionsundersökningar .	7	3
Familjemedlemmarnas ställning - ett samspel mellan jämlikar ?	3	4
Han är ett geni .	2	4
De kanske ligger obekvämt , har ont i magen eller störs av starka ljud eller ljus .	10	5
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	11	0
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	10	5
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	24	4
Även förmögenhet har betydelse .	2	5
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	3	5
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	0	1
Summa 250 samhällen	2	5
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	11	0
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	13	5
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	3	3
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	3	0
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	5	5
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	6	5
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	11	5
Det innefattar vanligtvis en låg grad av bebyggelse , såsom rustika picknickområden , bänkar och gångstigar .	7	5
Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo .	7	5
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	28	3
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	0	4
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	6	5
Så är det inte alls , 6 X 6 är minsann fortfarande 36 ! '	14	0
Somliga experter är djupt pessimistiska , andra mer optimistiska .	8	3
Den ' nya ' sexualmoralen har påverkat oss alla men samtidigt djupt oroat oss .	9	1
I de EEC-associerade länderna Grekland och Turkiet bor nära 40 milj människor .	3	5
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	16	0
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	1	5
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	18	1
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	4	4
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	4	5
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	18	0
Utan tvekan finns det rader av fall där man inte är beredd till denna trohetsförklaring .	6	5
Ras Asahe ... jag hälsade på hemma hos er i England en gång .	5	2
Ett ilpaket transporteras till adressorten på snabbast möjliga sätt .	9	0
Han hade nätt och jämnt hunnit upp på avsatsen en trappa upp när dörrklockan ringde och morbror Vernons ilskna ansikte dök upp vid foten av trappan .	16	5
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	11	5
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	9	1
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	10	1
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	5	1
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	29	5
Vad för nåt ser jag ut att sjunga ?	8	0
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	9	4
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	1	1
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	13	1
Jag har inga som helst känslor när det gäller Hitler .	1	5
En sista kommentar : de politiska områden som står i centrum för vår debatt är en del av en helhet .	0	4
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	3	1
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	1	5
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	12	3
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	3	1
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	14	2
Då blev han med ens kylig och reserverad .	5	4
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	16	1
Han har väntat på er !	5	0
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	13	0
Olika länder påbjuder olika tillvägagångssätt för ingående av äktenskap .	2	5
I alla u-länder krävs därför en målmedveten husdjursavel med sikte på förädling av djuren till hög produktivitet , och vidare forskning för att få fram lämpliga foderväxter .	6	5
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	23	5
Diagrammet nedan åskådliggör också den fortgående förskjutningen inom energiproduktionen .	7	1
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	8	1
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	16	5
En F1-biljett ger tillträde till konserten samma dag .	1	5
Men Shinza har väl kommit hit för att vara med om självständighetsceremonin ?	9	2
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	4	1
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	18	1
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	4	4
I de 18 afrikanska staterna plus Madagaskar bor 65 miljoner .	8	2
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	10	1
Det är dock långt ifrån fråga om någon jämlik fördelning .	5	5
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	8	1
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	3	1
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	7	5
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	5	5
Drygt 200 man krävs år 1971-1972 för forsmarksbygget .	3	5
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	9	5
De romerska katolikerna löser problemet skilsmässa efter ett relativt enkelt schema .	2	5
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	18	3
1 Filterfält	1	5
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	14	1
Nära samma träd satt två andra gytter av spetsiga vinklar med knäna uppdragna .	1	2
Det är ingen överraskning att de federala och statliga regeringarna har klassificerat det nationella naturarvet som en landsomfattande strävan av högsta prioritet och har dokumenterat dess början 2005 i ett koalitionskontrakt .	22	1
Den hade blivit en mörkrets hemvist .	6	0
1987 utropades till ” flodens år ” av Brisbanes dåvarande överborgmästare , Sallyanne Atkinson .	0	2
Och det är en oroande faktor .	6	0
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	14	0
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	11	5
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	2	5
Ärkebiskopen är faktiskt mycket ståtlig med sina fylliga kinder , sina avlånga klara mörkgröna ögon och det korta kraftfulla skägget .	20	0
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	18	2
Fram till maj - juni nästa år är det lagkaptenen Sverker Åström som under Feldts ordförandeskap gör det reella jobbet .	7	5
Denna utveckling har försiggått samtidigt som välståndet ökat och folkbildningen blivit allt mer omfattande .	5	1
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	0	5
Ja , det var fullt möjligt .	1	0
Ibland hände det att han gick rakt på någon , varvid han mumlade en ursäkt .	15	0
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	15	5
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	7	5
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	22	0
Hållfastheten skall deklareras .	2	3
Stenar , löv och kvistar var lika välkomna i hans väska .	6	1
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	4	1
Han är nu på ett par dagars studiebesök i Sverige .	4	4
Han var ute och inspekterade vägunderhållet , sa han .	4	5
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	9	1
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	4	1
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	3	1
Det ständiga bruset från forsarna längre upp svävade över denna bild av bebodd ödeläggelse .	7	5
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	4	3
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	13	1
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	15	5
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	10	4
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	4	5
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	24	5
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	26	0
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	30	0
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	9	5
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	6	1
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	1	5
Sedan såg han plötsligt klart och detaljerat Bartlebys skyltfönster och den tomma tegelväggen rakt framför sig .	13	1
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	10	1
Det går bara inte ihop .	5	0
Radarsystemet som Alvarez är mest känd för och som har spelat en stor roll i luftfart , alldeles särskilt i efterkrigets luftbro till Berlin , var Ground Controlled Approach ( GCA ) .	31	0
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	19	0
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	6	5
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	21	0
Jag nämner detta för Shahar .	1	5
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	3	5
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	3	3
De länder som måste importera fossila bränslen , använder i första hand oljedrift för sina värmekraftverk , t ex det svenska Stenungsundsverket .	11	5
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	2	1
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	3	3
Jag är inte intresserad av Hitler .	0	5
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	24	0
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	6	1
Det är nu bara oklart i vilken .	6	4
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	23	0
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	12	0
På grund av deras låga nationalinkomster finns det ändå skäl att beteckna dem som u-länder .	0	1
Den av byggnaden skyddade trädgården bildade en grönskande utsikt som med sin rikedom av färger , bin och tidiga nattfjärilar vidgades ut mot den långa dalen .	7	2
Varje avsnitt börjar med en förteckning över de adressater som har eget postnummer .	2	5
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	25	2
För att nå upp till dessa mål var det givetvis inte tillräckligt att lagstifta om bostadsstandard eller övervaka byggandet .	2	3
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	7	2
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	3	5
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	17	1
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	9	5
Mest glädjande under senare tid är de framgångar som kvinnorna utbildningsmässigt vunnit .	11	2
Om att använda anslutningsfiler	1	1
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	12	1
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	5	1
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	2	1
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	2	3
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	7	0
Alldeles i slutet av sista terminen hade Harry stått ansikte mot ansikte med ingen mindre än Lord Voldemort själv .	8	2
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	22	3
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	0	4
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	25	1
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	1	5
Fortfarande beräknas dock 300 milj människor vara sjuka i malaria , 10 milj i spetälska .	12	1
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	26	1
Den grekiska stadsstaten Aten , som var beroende av spannmålsimport från Skytien , upprätthöll under 400-talet f.Kr. kritiska allianser med städer som kontrollerade sunden , såsom den megariska kolonin Byzantion .	18	5
I de 18 afrikanska staterna plus Madagaskar bor 65 miljoner .	9	5
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	19	3
Vid sidan av dessa åsiktsförändringar har samhällets omstrukturering bidragit till en helt ny inställning till äktenskapet .	4	5
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	7	1
Fler köper bil .	1	5
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	12	1
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	14	1
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	13	5
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	12	5
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	12	5
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	14	1
Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång .	2	1
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	18	2
" Dobby har dem här " , sade alfen .	1	3
Upplysningstidens ideer medförde dock en humanisering av rättskipningen .	1	5
De driver den tesen så hårt att vi snart blir tvungna att göra samma saker .	2	4
1 januari 1972 inleds myntreformen .	3	5
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	15	5
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	14	5
Kypare och bartender torkade glas för jämnan .	3	5
Det hela är minst sagt svävande .	3	2
Framställningar 1996-1997	1	1
En monsun är en årstidsbunden dominerande vind som håller i sig i flera månader , och för in en regions regnperiod .	21	0
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	5	5
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	2	5
Stationerna längre uppåt floden måste ju ha avlösning .	5	1
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	9	5
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	5	5
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	12	3
Många hemmamammor gör idag i mån av tid stora insatser inom ideella föreningar , t.ex Röda Korset , scouting , bilkåren , kyrkligt församlingsarbete och som sjukhusvärdinnor för att nämna några exempel .	3	1
FN har döpt sitt jubileumsår till ' internationella utbildningsåret ' - ett försök att sporra till nationella ansträngningar på undervisningens område .	15	1
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	3	5
Det är skattefritt och tas alltså inte upp i deklarationen .	5	1
Postnumret skrivs med ett litet mellanrum ( vid maskinskrift ett mellanslag ) mellan tredje och fjärde siffran och ett något större mellanrum ( vid maskinskrift två mellanslag ) mellan sista siffran och ortnamnet .	28	1
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	5	2
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	24	5
Quinn frågade pojken vad det var .	3	4
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	25	0
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	17	5
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	6	1
Valsedlarna måste ha : * partibeteckning * standardiserat format * färg som anger till vilket val de gäller	12	5
Om du inte anger någon .xsl-fil sparas informationen i XML-standardformat .	8	1
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	3	1
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	18	4
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	0	1
En minskning av den totala sjukfrånvaron med en procent av arbetstiden motsvarar ett tillskott av 35000 människor i produktionen .	2	1
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	29	1
Sedan 1950 har man renframställt ett fyrtiotal olika ämnen från rötterna av denna växt .	14	0
Idag är kanske Khanzir en ensam gris , men han är inte alltid ensam .	14	0
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	0	3
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	7	4
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	3	1
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	19	1
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	7	3
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	0	1
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	13	3
Jag förfogade över en hydda på gården , men för att komma ifrån den allmänna villervallan gick jag ibland in och satte mig på bokhållarens kontor .	20	1
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	13	5
För detta har man använt jästsvampar och vissa bakterier .	3	5
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	2	1
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	9	5
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	20	1
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	13	4
Ett sådant system skapar fruktan och överdimensionerad skuld hos alla i denna miljö .	13	0
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	11	3
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	13	1
Många varor , särskilt kläder , skor och husgeråd , skiftar ofta modell och då är frågan :	16	5
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	12	1
Vi kommer att tala om nya trender när det gäller konsumtion och handel samt hur den utvecklingen ser ut .	14	1
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	16	0
Det var som om Stillmans närvaro i sig rymde en maning till tystnad .	0	4
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	3	1
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	1	5
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	6	5
" Bra , mycket bra .	2	0
Nämnden avgör också frågor om tillämpningen av principerna för KPI , vilka fastställts av riksdagen och Kungl Maj:t .	15	1
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	10	1
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	12	1
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	11	2
Att vissa i naturen förekommande ämnen verkar stimulerande eller bedövande har människan vetat sedan urminnes tider och också begagnat sig av .	9	3
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	32	0
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	5	4
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	14	1
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	8	5
Unga mrs Pettigrew gick omkring i ett tillstånd av ständig entusiasm ;	8	1
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	11	3
Vid den här indexeringen införs samtidigt idén med en farthållare .	6	5
EEC kostar en oerhörd massa pengar .	4	5
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	17	0
Kontrollera bromsljus , bakljus och blinkers .	5	5
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	1	5
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	5	5
Det skulle åtminstone tillfälligt göra slut på de upprivande samtalen .	4	3
Skulle vi inte kunna träffas i Diagongränden ?	0	5
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	6	5
Hälften av alla bilresor görs till och från arbetet .	8	5
I det föregående har flera gånger framhållits likheter mellan djur och människor i fråga om beteende men också olikheter .	0	1
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	8	1
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	10	4
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	20	1
Storleken av pensionen räknas ut på grundval av ett genomsnitt av de pensionsgrundande inkomsterna under de 15 bästa åren ( se sid 7 ' ATP de första åren ' ) .	18	5
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	20	1
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	5	4
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	29	1
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	7	1
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	4	1
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	36	5
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	3	5
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	9	5
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	19	0
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	2	1
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	10	5
Hans samlarmani dämpades ingalunda i parkens grönska .	6	5
De är upptagna i en för hela Göteborgs stad resp Stockholms stad gemensam bokstavsordning .	5	1
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	1	5
Mest av allt tyckte han dock om att promenera .	7	1
I små doser ger de en känsla av avspänning och välbefinnande .	1	3
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	21	5
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	22	5
Enligt detta resonemang karakteriseras det kapitalistiskt industriella samhället varken av individuell eller klassegoism utan av familje-egoism .	10	5
Ge gott utrymme åt cyklister och mopedister !	7	0
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	0	4
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	5	1
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	1	1
Samtidigt blir det sämre för alla som bor på Norra Stationsgatan , en av Essingeledens stora tillfarter .	9	4
Han arbetade på nyhets- och aktualitetssidan av radio och TV i årtionden .	11	5
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	26	1
Under de första tre försöken i varje grupp svarade alla rätt , men från och med det fjärde svarade alla de invigda fel , men fel på ett likartat sätt .	26	1
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	13	4
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	14	0
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	6	1
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	20	1
Samtidigt i mitten av 1970-talet bidrog Starlin med ett lager av historier till den självständigt publicerade science-fictionantologin Star Reach .	4	5
Man kunde tro att de tillbad det .	5	5
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	5	5
Du kommer att delta i övningar , där riskerna är stora , om man gör fel .	7	1
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	15	3
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	22	1
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	19	3
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	8	1
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	16	1
Men även i detta låg det något positivt .	4	5
Det här landet kan behöva ännu flera vita såna som ni , skriv opp det !	13	1
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	8	1
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	12	1
Sverige noterade under samma tid en ökning på 55 proc .	9	1
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	22	5
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	14	1
Skulle det vara möjligt att strunta i henne ?	5	3
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	10	1
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	0	1
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	10	1
Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet .	20	5
Under mangoträden blixtrade barberares speglar till i skuggan , levande kycklingar låg i högar med hopbundna ben .	2	5
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	5	5
De kan alltså inte få full ATP .	2	1
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	7	3
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	18	1
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	0	5
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	11	5
Det torde vara ett tecken på en reell livsåskådningsmässig motsättning i vår tid , en motsättning som det i och för sig inte finns någon anledning att dölja .	16	1
Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras .	1	1
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	2	5
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	10	0
En fundamental förändring av arbetsprinciper orsakades av skotten James Watt .	3	1
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	8	0
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	7	5
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	1	4
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	33	3
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	8	5
Sedan valboxarna kommit fram till datacentralen från vallokalerna bör det ta högst ett par timmar till att slutresultatet är framräknat .	18	5
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	13	4
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	8	4
Vad sägs om en skinkomelett ?	3	4
Ska du in till Gringotts , Harry ? "	4	2
2007 var den mest framgångsrika filmen El Greco , regisserad av Yannis Smaragdis .	1	5
Går familjens behovstillfredsställelse delvis ut på flykt och sentimentalitet , fiktiv självhävdelse , ett avledande av bekymmer till förmån för en slapp anpassning till de befintliga sociala villkoren ?	23	1
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	13	5
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	18	1
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	0	0
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	14	5
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	13	4
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	14	0
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	4	5
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	5	5
Ikväll hade han ingen lust att gå på någon bar -- att äta i halvdunklet omgiven av berusat pladder -- trots att han normalt inte hade någonting emot det .	21	1
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	0	4
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	5	5
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	23	2
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	5	1
Också på detta område möter vi den ständigt återkommande klyftan mellan rika industriländer och fattiga u-länder .	6	4
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	0	4
Och bara för en enda smörgås . "	5	5
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	14	5
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	2	1
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	7	4
Det slog aldrig fel att alltihop blev en enda flåsande stockning morgon och kväll .	6	5
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	25	2
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	3	1
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	18	0
En mindre fördjupning i blygdbenet berättar att hon fött ett eller möjligen två barn - vilket är ovanligt få för en stenålderskvinna i den åldern .	7	5
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	10	5
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	3	1
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	0	1
Frivillig särbeskattning tillämpas sista gången i samband med 1971 års taxering .	6	5
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	5	5
Men när Neil , Bray , Evelyn Odara och sydafrikanen slutligen hade tagit sig ner till fattigbasaren hade de andra ännu inte kommit .	10	1
Yrkesundervisning och teknisk undervisning skall vara allmänt tillgänglig .	4	5
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	14	1
Ormen hade tjusat mig .	3	5
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	13	1
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	11	3
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	12	0
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	7	5
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	0	5
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	15	5
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	0	1
' Det kommer grus i maskineriet '	0	0
Även en av mina .	3	4
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	8	3
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	13	2
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	14	1
Vargen blottar inte längre tänderna utan vänder bort huvudet .	9	0
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	0	5
En tredjepartsmajoritet är nödvändig , specifikt rösterna från 367 parlamentsledamöter ( av 550 ) , medan 330 röster behövs för att framkalla en folkomröstning .	8	2
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	22	5
Ja . Nej . Tack så mycket .	6	1
Han lyssnade till bushen och greps av den gamla känslan , i bushen , av att själv vara föremål för lyssnande .	5	5
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	0	1
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	11	3
De stenkolsdrivna värmekraftverken är därför liksom järn- och stålverken i regel lokaliserade till brytningsområdena , t ex till de stora stenkolsdistrikten i England , Västtyskland , Polen och Sovjetunionen .	23	2
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	13	5
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	2	2
Den vetenskap som sysslar med dessa kallas psykiatri .	8	0
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	6	1
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	4	1
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	10	3
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	18	1
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	19	5
Den senare övervakar de republikanska primärvalen , i vilka Rachida Dati stödjer Nicolas Sarkozys kandidatur .	4	4
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	23	0
Då har man alltså inte räknat med barn under skolåldern .	3	1
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	1	5
1 Mos. 1:28 .	0	2
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	15	5
Men nu när denna scen utspelade sig i verkligheten kände han sig besviken , ja , till och med arg .	19	4
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	21	5
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	0	4
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	23	0
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	9	5
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	9	2
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	10	1
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	5	4
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	6	5
Låt mig börja från början - grunden för en harmonisk samlevnad - dvs individens förutsättningar för anpassning till andra individer .	17	1
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	11	5
Pröva på lite , Margot , det smakar härligt ...	6	4
Både för barnen och för deras föräldrar är det viktigt att föräldrarna får möjlighet att välja den livsform som de trivs bäst med .	3	1
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	12	2
De stenkolsdrivna värmekraftverken är därför liksom järn- och stålverken i regel lokaliserade till brytningsområdena , t ex till de stora stenkolsdistrikten i England , Västtyskland , Polen och Sovjetunionen .	3	5
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	13	5
På motsvarande sätt kan undervisning i andra minoriteters språk ordnas , om skolstyrelsen så beslutar .	3	5
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	22	2
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	7	2
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	8	5
Den där lilla flickan med orientaliskt utseende som är tillsammans med Ras ?	2	4
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	23	4
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	10	0
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	8	4
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	12	4
Detta i kombination med hans bleka hy och tunna , lingula hår gav honom ett nästan genomskinligt utseende , som kunde man se rakt in i de blå ådrorna under ansiktshuden .	0	4
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	2	1
Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop .	3	5
Om befolkningen också skulle öka genom fortsatt inflyttning , så att den totala folkökningen blir en halv miljon människor - och detta måste man vara beredd på - behövs ytterligare 130000 lägenheter .	12	4
Visa ett datablad eller formulär i pivottabelläget	6	5
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	7	5
Han sitter med den otvungna hållning som döljer spänningar av det slaget .	7	5
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	13	2
de pastellmjuka nyanserna hos Olivias tillhörigheter ... mattorna , möblerna i körsbärs- och sidenträ ... och de röda lerkärlen , några pärlbroderier , de båda utsökta träskulpturerna som de en gång hade hittat i Kongo .	34	2
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	13	0
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	16	3
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	15	5
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	11	1
Om kommunismen tog över Italien , skulle påven då flytta till Jerusalem ?	10	1
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	0	5
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	17	0
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	5	1
Det begriper jag inte alls .	2	5
Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House .	6	2
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	20	3
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	9	5
De senare spred även islam till kustbandet , men de flesta Bantufolken hade aldrig kontakt med Islam och förblev anhängare av afrikansk traditionell religion .	9	3
Psykologerna utarbetar allt fler förfinade test för att få rätt man placerad på rätt plats i produktionen .	2	1
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	18	5
Det står två-ett , slutet på nionde omgången .	5	1
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	14	5
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	30	2
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	25	5
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	9	3
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	26	1
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	7	5
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	21	1
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	17	0
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	16	0
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	1	4
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	12	5
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	16	5
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	14	5
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	10	5
Jag vågade antyda att bolaget drevs som ett affärsföretag – för att ge vinst .	3	1
För kandidater till landsting och kommunfullmäktige gäller fortfarande bostadsbandet .	4	1
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	5	5
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	22	5
Vad händer då tekniskt sett om Sverige blir med i EEC ?	3	1
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	15	5
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	10	5
Samtidigt blev kvinnorna valbara vid 23 års ålder på samma villkor som männen .	7	5
Ur denna synvinkel är förlegade strukturer och en självbelåten elit anledningen till varför sjukvårdssystemet , utbildningen och utrikeshandeln i USA är i så dåligt skick .	13	5
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	18	5
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	16	0
Stalin hade börjat att uppmuntra Abakumov att bilda sitt eget nätverk inom MGB för att motverka Berias dominans i maktministerierna .	8	4
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	12	0
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	3	1
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	11	4
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute .	7	1
Där antecknar man i röstlängden att du röstat , tar emot dina valkuvert och lägger dem i de olika valurnorna .	7	2
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	17	1
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	4	5
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	16	5
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	6	2
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	16	1
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	1	5
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	2	5
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	17	5
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	25	1
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	8	5
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	8	1
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	14	2
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	20	1
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	3	1
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	26	4
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	3	1
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	18	3
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	9	5
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	26	0
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	20	3
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	1	1
Omvandlingstal till stenkolsenheter är t ex för koks 1,05 , för ved 0,17 , för bensin 1,60 , och för brännolja 1,50 .	1	1
Så enkelt är det inte med Jesu enkla lära !	2	5
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	1	5
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	3	5
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	6	1
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	13	0
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	17	5
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	10	5
Alla människor håller på med någon sorts con , säger John som älskar amerikansk slang .	5	4
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	13	1
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	14	3
Äktenskapet är - som redan framhållits - ingen syndfri eller oproblematisk etisk ordning .	4	1
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	8	0
Ave , gamla svartstickerska ! Morituri te salutant .	0	1
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	8	0
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	8	4
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	9	1
Kläderna kan sitta åt och blöjorna vara våta .	6	3
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	8	3
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	11	5
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	20	0
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	2	5
Idrottsmateriel , t ex spikskor , kompass , kartfodral	3	5
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	8	1
Under medeltiden hade inte de flesta kristna tillgång till bibeln på sina modersmål .	3	2
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	2	5
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	6	1
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	6	1
Huvudsaken är , tror jag , den politiska betydelsen av detta avtal .	9	1
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	8	6
För Israel , som ger oss ett opartiskt mottagande , är egendomliga gäster ingenting ovanligt .	9	0
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	13	0
Vissa skulle hävda att det bör finnas rättvist användande utan rättvis ersättning .	11	5
Annars var allting på stationen i en hopplös röra – hjärnor , materiel , byggnader .	1	5
Presentationen av den kommande inkomstskattereformen utlöste en våg av känslostormar , som i pressen blåsts upp till full orkan .	10	0
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	15	5
Marketenteriet är din affär	1	5
Den republikanska ledningen skapades av stora antal poströster och deras övergripande ledning var ungefär 16 500 tidigare i veckan .	7	5
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	22	5
Såväl folkpensioneringen som ATP ger möjligheter till följande förmåner :	4	5
Quinn hörde skratt utifrån hallen , först från en kvinna och sedan från ett barn -- det ljuva och det ännu ljusare i klingande stackatokaskader -- och därefter kom det mullrande basackompanjemanget från Austers gapskratt .	21	3
Ett av de tre barnen hade trasslat med både sömn och mat och tvingat mamman att ta sig helt ledigt ett år längre än beräknat .	11	5
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	16	0
Många svåra sjukdomar som malaria , smittkoppor och spetälska trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser .	15	0
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	4	1
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	5	0
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	1	3
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	8	1
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	8	4
Joseph Asahe hade varit en av Edward Shinzas närmaste män i början av FFP:s tillvaro .	9	5
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	28	0
När man skriver till ett sådant land , bör man framför postnumret också sätta ut adresslandets nationalitetsbeteckning för bilar .	5	5
Jag kunde sitta i timmar och titta på Sydamerika eller Afrika eller Australien , försjunken i upptäcktsfärdernas tjusning .	9	1
Men den viktigaste frågan är inte lokalerna utan personalen .	1	4
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	6	4
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	3	3
Grundavdraget blir 2500 kr ( = 4500 minskat med 1/5 av 10000 kr ) .	6	2
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	12	0
Polisen i B.C. sade tidigare att Klein inte verkade ha något tidigare brottsregister och släppte ut vaga detaljer om hans senaste vistelseorter .	21	5
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	2	5
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	3	1
Den äldsta kända historiska hänvisningen till staden hittas på en inskription över erövrade platser vid Thutmosis tempel vid Karnak .	3	4
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	7	3
Hyrorna ökade med flera hundra procent i städernas centrala delar .	5	5
3 När du filtrerar ett fält ändras färgen på det filtrerade fältets nedrullningsbara pil Fältpil från svart till blå , och knappen Autofilter i verktygsfältet markeras .	16	4
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	9	1
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	3	5
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	4	1
Kör du på annan väg än motorväg får du tillfälligt köra över heldragen kantlinje för att underlätta omkörning för andra förare .	10	3
Grundlagberedningen fortsätter sitt arbete .	1	5
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	8	1
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	35	5
Till sin kemiska sammansättning påminner hallucinogenerna om vissa monoaminer .	4	5
Och vare sig gammelmatten genomsnittligt producerade bra eller dåliga elever - så nog var den en fasa för många .	8	3
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	10	1
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	21	3
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	3	1
" Han har ju skrivit alla böckerna på vår boklista !	7	1
Det hände alltid något som skrämde den på flykten .	0	4
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	13	0
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	3	1
Man har helt enkelt inte tänkt sig någon större varaktighet i förbindelsen .	7	4
Givetvis kan sedan var och en efter egen vilja komplettera registreringen med vigsel .	4	1
Enligt programmet kommer hon att tala 23:45 .	6	2
Fler måste använda bil .	2	3
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	22	5
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	16	2
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	1	5
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	4	4
Han sätter dom på plats .	1	5
I Bromma gymnasium ökade frånvaron med 40 proc. från vårterminen 1968 till vårterminen 1969 .	10	2
Visserligen har eleverna på de praktiska linjerna varit frånvarande mer än sina kamrater , sade Bengt Silfverberg .	16	2
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	22	5
En dörr öppnades , in stacks ett vitt huvud , av sekreterartyp men med ett medlidsamt uttryck , och ett skinntorrt pekfinger vinkade in mig i helgedomen .	19	4
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	1	5
Han spelade Humphrey Bogarts yngre bror , en sorglös playboy , i Sabrina ( 1954 ) mot Audrey Hepburn .	12	2
Dessa skapades för borgerskapets promenader och vila ; de nya parkerna är avsedda för aktiv sport och långa strövtåg .	15	5
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	5	5
Överproduktionen bemöter vi med hjälp av nya , omfattande kvalitetskriterier .	9	5
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	19	3
Men ställer man dom debattinläggen mot Kajsa Ohrlanders intervjuer med arbetarkvinnor i Sverige avslöjas illusionen .	12	2
" Vad är det ? " frågar han .	1	4
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	8	1
En fundamental förändring av arbetsprinciper orsakades av skotten James Watt .	9	5
Uppsägningstid ?	0	5
Denna procedur garanterar att alla länder som är kandidater för inträde , behandlas lika .	2	5
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	4	0
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	14	5
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	2	5
1782 kom bruket i släkten af Ugglas ägo .	6	2
Vi vill ha dubbar på varje gummiklack tillräckligt stor för att rymma en dubb .	7	1
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	22	0
Det befanns att bolaget hade fått meddelande om att en av dess kaptener hade blivit dödad i något bråk med infödingarna .	6	5
Maskulina privilegier med avseende på skilsmässa är karaktäristiska för det patriarkaliska systemet .	6	5
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	0	5
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	28	3
Ögonen , av den vanliga blå färgen , var kanske anmärkningsvärt kalla och han kunde otvivelaktigt hugga till en med blicken skarpt och djupt som med en yxa .	24	1
Mitt emot den finns det fortfarande oliver , som araberna skördar med långa störar .	0	1
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	14	0
Hos oss går det till nästan tvärtom .	0	1
Klarsignal från röstlängdsläsaren , tre tryck i följd på en mojäng ovanpå boxen : korten åker ur kassetterna ned i lådan .	21	0
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	11	5
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	11	1
Quinn stack handen i fickan och gav mannen en dollar .	6	5
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	4	5
Deras återkomster understryker attraktionen hos en bra utmaning , konstnärlig eller annan : obekvämhet , utveckling och en meningsfull koppling .	18	5
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	11	1
Om man bara kunde susa i väg på en flygande matta ...	7	1
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	7	0
Barntillägg utgår till ålderspensionär , som har eget eller hustruns barn under 16 år i hemmet eller som har vårdnaden om sådant barn .	7	4
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	9	3
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	14	5
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	3	4
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	14	5
För att få det statliga omställningsbidraget ska man under året fylla minst 60 år .	7	5
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	9	1
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	17	5
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	1	1
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	7	5
Roly stirrade ilsket framför sig .	3	1
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	9	1
När han vid matdags irriterades av de vita tjänstemännens eviga käbbel om rangordningen lät han göra ett jättestort runt bord för vilket ett särskilt hus måste byggas .	5	1
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	1	1
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	4	1
De ryckte åt sig var sitt exemplar av Kafferast med klagoandar och smög sig fram genom kön till stället där resten av familjen Weasley stod tillsammans med mr och mrs Granger .	3	3
" Slå dig ner ! " kved han .	0	0
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	1	5
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	13	1
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	7	5
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	4	2
Lamarrs tidigaste uppfinningar inkluderar ett förbättrat trafikljus och en tablett som löses upp i vatten för att bilda en kolsyrad dryck .	7	1
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	9	5
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	30	5
Det blir strax svårare om man skall bildbeskriva hur värken först började vid naveln och sedan spred sig ner mot ljumsktrakten .	5	5
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	29	3
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	17	1
" Flyg hem till Stromboli , din jävla idiot " , sa han .	8	5
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	15	5
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	9	3
Han stirrade olyckligt in i häcken .	6	0
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	15	5
Sedan denna lagstiftning trätt i kraft , har det inte skett någon märkbar förändring .	10	2
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	6	5
Du kan växla mellan inre och yttre fält .	6	3
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	27	2
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	5	5
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	3	6
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	2	1
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	12	5
Kärnfrågan vid mötet löd :	3	5
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	1	5
År 1973 upplever vi vårt första riktiga hålkorts- och dataval .	6	4
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	19	5
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	13	3
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	7	0
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	16	0
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	1	5
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	2	2
Parlamentet beslutade att ta upp det brådskande förfarandet den 22 mars .	8	4
De skulle frakta hem italienskt stål .	3	1
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	17	4
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	7	2
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll .	1	5
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	7	5
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	14	5
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	14	5
Under stenåldern fanns det uppskattningsvis en miljon människor på jorden .	8	1
En hel del pengar har gått åt till de förundersökningar av olika slag som gjorts - på land , till havs och från luften .	16	1
Hittills under 1970 är siffrorna bättre än de två föregående åren .	5	3
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	11	4
Alla mrs Weasleys tre söner var längre än hon , men de hukade sig då hennes vrede bröt loss över dem .	10	1
En samordning av undervisningen i dessa ämnen blir därför nödvändig .	8	1
Under det första året visar det nya färdigheter varje månad , sedan går det långsammare .	13	4
Uppräkningen nyss av typiska ' u-landsegenskaper ' bidrar till ett sådant intryck .	8	1
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	8	1
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	0	4
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	16	5
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	9	0
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	2	1
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	5	1
Fråga nr 44 från Bernie Malone ( H-0209/99 ) :	6	0
Således är kommissionens initiativ värt gratulationer .	4	5
Efter hennes avsked började Peniston spela Den Goda Häxan Glinda i en teaterproduktion av musikalen The Wiz .	4	2
Winstone mötte sin fru Elaine medan han spelade in That Summer 1979 .	7	5
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	7	4
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	11	5
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	8	1
Naturligtvis har tanken på makarnas gemensamma ansvar för barnen varit en betydande faktor , när kyrkan slagit vakt om äktenskapet .	0	1
Han insåg att han hitintills aldrig egentligen ifrågasatt omständigheterna kring sitt uppdrag .	3	5
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	4	2
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	3	3
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	4	1
Likadant med utlänningarna .	1	1
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	6	5
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	11	1
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	8	1
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	1	5
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	0	5
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	13	1
I statens stora lotteri på skatteåterbäringen 1970 .	2	4
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	0	5
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	17	5
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	4	1
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	2	1
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	15	5
Från isen har man undersökt strömmarnas riktning och hastighet , vattnets siktdjup samt temperatur och salthalt på olika nivåer m m .	17	3
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	9	5
Per capita , per ' huvud ' , dvs per person .	11	0
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	1	5
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	17	5
Barnen kan t.ex. vara hungriga eller törstiga .	7	0
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	4	4
Hur fungerar dessa , hur stora är de i olika inkomstklasser och vid skilda familjestorlekar ?	15	0
Själv har jag förvisso varit det .	5	4
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	24	1
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	14	1
Men här var själva bebyggelsen också försvunnen .	1	1
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	11	0
Han har en försvarlig stab till sitt förfogande .	0	5
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	2	1
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	2	5
Hävdandet av reviret	1	1
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	2	5
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	1	3
Smartphonegenerationen fick en app den förtjänade där , i bästa fall , den mest idiotiska situation fick en publik på miljoner .	16	5
Det första år , för vilket pensionsgrundande inkomst beräknades , var år 1960 .	3	0
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	7	4
Skattepolitiken är ett annat verksamt medel att få ut mödrarna i förvärvslivet och därigenom förhindra att barnen får den personliga vård som ges i ett hem .	12	1
Man kan nu utse en person till riksdagsman , oberoende av var i landet han eller hon bor .	14	5
Han sörjer sin son .	4	0
Marlow satt längst akterut med benen i kors och ryggen mot mesanmasten .	3	1
Varför monogami ?	1	5
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	7	5
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	12	1
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	2	1
Därför att vi har ett brett förankrat undervisningsväsende .	4	4
Överste Bray ska inte driva hotell .	5	5
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	8	1
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	6	5
De kommer senare att följas av borrningar ute i Östersjön , söder om Skåne .	2	2
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	6	1
Å andra sidan följer härav , att där viljan till och längtan efter att ' vara fruktsamma ' inte finns hos två makar , är det inte längre tal om ett äktenskap på biblisk grund .	13	1
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	4	1
Vissa seder hos folk i andra kulturmiljöer förefaller oss ofta egendomliga .	3	5
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	16	0
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	2	5
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	7	0
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	28	5
ReportML-filen kan användas för att konvertera den sparade informationen till en dataåtkomstsida .	2	3
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	14	5
Allt det andra , miljöförstöringen i form av luft- och vatten- och jordföroreningar , jorderosionen och de minskade naturtillgångarna , är konsekvenser av överbefolkningen .	21	5
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	10	4
" På det utrikespolitiska området har ryssarna upplevt en så gott som obruten rad av nederlag och besvikelser .	5	5
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	6	5
Men i fråga om dem , åtminstone i deras ursprungliga form , måste man ta hänsyn till att de startades under hårt yttre tryck för att frigöra så många armar som möjligt .	31	5
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	8	2
Ledarhunden för den synskadade , vakthunden för den som behöver trygghet , polishunden när våldsbrotten bara ökar .	14	5
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	13	2
Kyrkans tro	1	5
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	17	5
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	19	1
Lotteriet .	1	0
Vi upplever i dag en rotlöshet och rådvillhet hos många unga .	9	3
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	29	3
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	10	0
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	7	3
Så här kommer många lägenheter att byggas .	1	1
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	9	0
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	2	1
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	10	5
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	12	4
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	20	0
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	11	1
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	17	3
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	18	0
Jag for med en liten sjögående ångare .	4	5
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	9	4
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	2	5
Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel .	3	5
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	0	1
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	7	5
Universitetslektor Oskar Öqvist , Göteborg , har i en stor undersökning kartlagt dygnsrytmen för tre olika grupper .	0	5
Malfoy fick Dudley Dursley att framstå som en snäll , hänsynsfull och vek pojke .	4	1
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	12	1
Mrs Wentz hade satt ifrån sig tallriken och lutade sig tillbaka , ut ur ljuskretsen från elden , ett stort ansikte som glimmade i mörkret , hålor i stället för ögon .	13	1
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	4	5
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	16	1
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	26	1
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	1	4
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	13	1
Det betyder att bostadstillägget minskas om inkomsterna utöver folkpensionen uppgår till mer än ett visst belopp , nämligen 2000 kr för en ensam pensionär och 3000 kr för två makar tillsammans .	21	4
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	3	2
Men ingenting är säkert .	1	4
Stillman ? Luren avlagd ? Någon helt ny person som ringde dit ?	10	5
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	12	3
Programmappen som innehåller programmet ( mappen som innehåller Msaccess.exe ) .	10	0
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	19	1
Samtidigt får du högsta sparränta plus en skattefri sparpremie .	5	1
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	19	3
Det blir bl.a. politikernas uppgift att se till att eftersläpningen blir så minimal som möjligt .	5	1
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	23	1
Mer information finns på MSDN Online .	4	2
Därför måste också överenskommelsen göras offentligt och under iakttagande av vissa fastställda former .	5	1
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	9	1
Flåsande hivade Ron upp dem i bilen .	2	2
Betyder det större förtroende för de lokala politikerna och deras program än för Holmberg - Bohman ?	5	3
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	9	1
Björn och visent stämplar sina revir med urin ( fig. 22 ) .	2	5
Därför att vi har ett brett förankrat undervisningsväsende .	2	5
Underformulär och underrapporter	2	5
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	4	5
Socialt beteende kan även resultera i samverkan i större grupper , ofta utan samband med fortplantningen ( fig. 20 ) .	5	1
När jag började i kiosken fick jag ett helt annat människovärde .	3	1
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	10	1
Klarar barnet att använda leksaken just nu ?	6	1
Under romaniseringens första steg delades halvön i två delar av romarna i administrativa syften .	5	5
Håll ned ALT-tangenten och klicka på den linje som du vill flytta .	4	4
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	2	4
Då sa en maskinist från Balkan : " I vår by brukade vi spika fast ugglor på kyrkdörren när vi hade fångat dem . "	9	5
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	7	4
Det hela har varit ett puzzel .	4	4
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	20	1
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	16	5
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	17	5
På sätt och vis var Don Quijote inget annat än en stand-in för honom själv .	12	1
Goddag på dig , sa Quinn .	1	1
En plötslig tystnad uppstod en trappa ner .	0	4
Och inte minst sällskapshunden .	0	1
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	5	5
Får man ont i magen strax efter man har ätit eller tre - fyra timmar senare , det går också hyggligt att förstå .	11	2
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	7	4
Om ett hål visat sig vara torrt så flyttas riggen i regel 5-6 km .	9	5
Hangarfartyget John F Kennedy med sina helikoptrar påminde John om hans sons död .	9	1
Så ser vi det för egen del .	6	5
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	14	4
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	26	1
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	3	2
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	14	2
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	11	1
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	2	4
På ett ojämnt vinterväglag ger breda däck instabil gång .	2	5
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	27	1
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	2	5
Sin befattning hade han fått – gissa varför ! Därför att han aldrig var sjuk –	5	0
Hon var 84 år gammal .	5	0
Du håller på att bli gammal , sa han till sig själv . Det är snart bara skräp med dig .	6	0
Jordens befolkning : i dag 3,6 miljarder , om 30 år dubbelt så många ?	6	5
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	5	3
Betänkandet har en rad ändringsförslag om skattelättnader , som många varit inne på i debatten i kväll .	6	5
Inte alla omvandlingar i regionen har varit framgångsrika .	1	2
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	3	1
En flyttning till en ort med behov av arbetskraft medför ökad trygghet och ökade valmöjligheter för hela familjen .	18	0
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	16	1
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	5	1
De har tidigare ställt sig för dyra i inköp för försvaret .	7	1
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	1	5
På så sätt erhålls en kedjereaktion .	5	5
Enligt min åsikt var Don Quijote egentligen inte galen .	6	1
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	15	5
En plötslig tystnad uppstod en trappa ner .	1	4
En del kommer till i stora utbyggnadsområden som Järva eller Norra Botkyrka , det mesta byggs i mindre områden i olika delar av Storstockholm .	2	5
Harry hade hört de här ryktena om Malfoys familj förut , och de förvånade honom inte alls .	1	5
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	13	3
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	2	5
En fågel skriade till uppe på taket , och han vaknade .	4	1
Trots daghemmens otillräckliga resurser , framför allt personella , visar en färsk undersökning att daghemsbarn är självständigare , mindre ängsligt beroende och mer realitetsanpassade än barn som uppfostras i hemmet .	7	3
Tillgreppsbrotten svarar för den största andelen , men även våldsbrotten ( misshandel , dråp , mord ) har ökat .	6	0
Känslan av varaktighet i ett förhållande ökar viljan till investeringar i eget hem och andra kapitalvaror .	11	4
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	12	1
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	12	1
Hon läste dock faktiskt en bok , en pocketbok med skrikigt omslag , och Quinn lutade sig så oförmärkt han kunde över åt höger för att försöka uppfånga bokens titel .	18	1
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	12	5
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	21	5
Jag var nyligen i Polen för det blandade parlamentariska utskottet .	0	5
Jo , det går .	3	5
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	13	5
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	22	0
Jag vet att den måste ha speciella egenskaper .	7	5
1700-talets lagstiftning om brott och straff var starkt färgad av vedergällningstanken : misshandel straffades med svåra kroppsstraff , dråp med dödsstraff osv .	16	5
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	20	1
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	13	2
Margot lät henne inte följa med med mindre jag lovade att hålla henne hälsosamt sysselsatt .	10	1
Gruppen Andra kommer att innehålla alla element som du inte inkluderade i gruppen Åtgärdat .	14	0
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	6	4
Men ett europeiskt gillande av raiden skulle äventyra Frankrikes planer på en ny världsordning .	3	2
Sandbankar , mader , skogar , vildar , mycket litet att äta för en civiliserad gom , bara Themsenvatten att dricka .	11	3
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	11	1
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	1	2
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	7	5
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	14	1
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	10	1
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	5	4
Antalet andelar i lotteriet minskar också .	0	5
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	0	1
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	5	1
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	6	3
Problemet är att det i många av EU:s medlemsstater har blivit den lätta vägen med svåra konsekvenser för miljön .	3	4
Här anges de priser som tas av Domus i Stockholm .	4	1
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	0	2
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	12	4
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	9	0
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	14	1
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	13	1
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	9	5
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	3	1
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	7	5
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	15	0
Skapa och ta bort egna grupper och egna gruppfält	5	5
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	7	1
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	4	5
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	2	5
Det kommer inte ett frukostägg på bordet som inte är fläckigt av död .	3	4
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	2	5
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	28	0
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	7	1
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	5	4
Småartiklar köper du bäst och billigast vid förbandets marketenteri och handelsbod .	8	5
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	10	5
Exempel är Linjeöarna i Stilla havet och Maldiverna i Indiska oceanen .	3	1
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	20	4
Den åldrige tjänaren , som kom in med is och citronskivor , hade de små veck i yttre ögonvrårna som är karakteristiska för galafolket uppe i norr .	23	5
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	8	5
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	1	5
' Det var allt förr i världen det ! '	9	0
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	12	1
Hon hade någon sorts styvstärkt vitt huckle på huvudet och en vårta på näsan , och silverbågade glasögon hängde på nästippen .	0	5
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	15	5
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	21	3
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	2	5
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	23	0
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	20	5
Att far är den som bör fälla det avgörande ordet , tycker båda ... fastän de ibland erkänner att det kanske inte är så helt med den ordningen just i deras hem .	18	1
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	6	2
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	20	5
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	9	1
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	5	5
I sin hast att erövra Kadesh begick Ramses II ett stort taktiskt misstag .	13	0
Andra egenskaper utmärkande för u-länder är arbetslöshet ; analfabetism , d v s brist på läs- och skrivkunnighet ; låg medellivslängd .	13	1
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	5	1
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	14	1
Limpan som har kostat 2:57 kan göra det också i fortsättningen .	9	1
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	33	4
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	11	0
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	14	1
Han går i sista klassen i gymnasiet i Lugard , sade Wentz oskuldsfullt .	13	0
Han har många släktdrag i sitt utseende : de bruna ögonen , de välvda ögonbrynen , de mörka färgerna och det vita håret .	0	5
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	0	5
Samtidigt företas en ' avgiftning ' genom att den sjuke långsamt avvänjes med allt mindre doser av giftet i fråga .	19	5
Oplanerat barn ger mer besvär	2	5
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	8	5
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	4	1
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	5	3
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	10	3
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	8	5
Varje barn under 16 år får 225 kr i kvartalet som barnbidrag , alltså 900 kr per år .	4	5
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	6	5
" Varför det ? " sade Harry häpet .	0	0
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	7	5
Cheferna erhåller också så kallad ” prestationslön ” för att uppfylla eller överträffa förväntningar , och delar en pott på 1,5 miljoner dollar mellan sig , eller en uppskattad summa på 15 000 dollar i genomsnitt .	11	1
Så lite beskärning som möjligt av växandets oerhörda glädje ?	6	5
År 1969 trädde en ny hyreslag i kraft .	3	4
De reaktionära har många sätt att göra bilden suddig .	1	3
Exempel kan också hämtas från fiskarna och däggdjuren .	0	5
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	10	2
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	13	1
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	11	1
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	24	1
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	13	1
Sjuka barn vars föräldrar förvärvsarbetar kan få tillsyn i hemmet av barnvårdarinnor ( barnsamariter ) .	9	5
Om någon ' gifter sig ' en lördag , troligtvis i kyrkan där majoriteten av dagens vigslar sker , skulle äktenskapet inte vara giltigt förrän registrering skett , kanske nästkommande onsdag .	22	3
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	18	1
Han klev kvickt utom räckhåll för Harry och drog fram en tjock bunt kuvert ur örngottet han hade på sig .	14	1
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	14	1
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	17	5
Inom arbetslivet görs för varje dag små men säkra framsteg som främjar kvinnans likställdhet .	2	5
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	1	1
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	2	0
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	26	1
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	9	1
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	6	5
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	15	1
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	25	5
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	3	1
Ett filformat som använder HTML och XML för att lagra anslutningsinformationen .	0	4
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	1	5
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	10	3
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	19	5
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	26	1
En annan svårighet är att många inte finner någon partner .	2	5
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	20	5
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	13	1
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	7	1
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	4	1
Stadsplan för industriområdet .	1	1
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	23	5
Han har redan trotsat så många faror !	4	1
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	9	5
Vi ankrade utanför regeringens residens .	5	0
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	9	5
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	7	4
Förutom kontrollbesiktningen och den kontroll bilfabrikanterna rekommenderar - kolla dessa punkter : bromsarna framvagnen däcken strålkastarna avgassystemet stötdämparna	0	1
Fyra eller fem skorstenar satt högt uppe på det röda taket .	4	5
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	4	1
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	26	2
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	2	5
Men full samstämmighet har inte rått mellan valresultaten .	4	2
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	14	5
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	7	5
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	5	5
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	8	5
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	4	2
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	17	1
" Dobby pratade nästan illa om sin familj "	7	5
Musik förekommer i årskurserna 7 och 9 , teckning och slöjd i samtliga årskurser .	0	5
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	6	4
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	5	4
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	20	5
Och medan han skrattade som en vansinnig släpade han med sig Harry uppför trappan .	14	0
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	0	1
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	15	5
Grundbeloppet utgår oberoende av bostadens storlek och utrustning .	7	5
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	7	0
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	5	5
Förbaskat mycket bättre än en del av våra tjänstemän .	6	1
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	14	5
En av de unga matroserna bar ner den .	7	3
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	23	1
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	13	5
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	24	1
Fred snurrade på ratten .	3	5
Av denna anledning kräver en modern uppläggning av socialpolitiken dels en vidareutveckling av trygghetsunderlaget , t.ex. socialförsäkringarna , dels en allt starkare utveckling av det sociala arbetet .	12	1
I brist på andra idéer slöt han ögonen .	8	0
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	27	4
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	25	1
Både Sveriges motståndare och de som vill ha med Sverige är eniga :	6	5
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	7	1
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	12	1
En man och en kvinna kan mycket väl bo tillsammans och skaffa sig barn , utan att deras förhållande räknas som äktenskap .	11	3
Se SOU 1964:58 , s. 26 .	5	2
Denna uppfattning måste uttryckas i samband med omröstningen om hela texten i utskottet .	13	0
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	1	5
Varför ges nu äktenskapet denna framträdande roll i en kristen sexualetik ?	8	4
" Den nye läraren i försvar mot svartkonster måste vara en beundrare till honom -- slår vad om att det är en häxa . "	24	0
Under tolvhundratalet användes namnet Apulia av några författare för att beteckna den södra delen av den italienska halvön .	18	0
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	12	0
Vilket är , enligt bibeln , syftet med det äktenskapliga samlivet ?	9	4
Vi har beställt en särskild låda för att kunna frakta hem Fritzi , och hon har provat den på honom .	20	0
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	34	5
Har ni bott här ? frågade han .	3	1
Hon brukar kallas ' hallonflickan ' .	4	5
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	0	5
Han regerade bara i femton år , vilket det finns bevis för i den ofullständiga naturen hos många av hans byggnadsverk .	20	5
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	5	1
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	7	5
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	20	5
Den sköter också mottagandet av flyktingarna .	4	1
Ett stort antal människoliv går varje år till spillo på grund av människosmugglarnas ohämmade framfart .	10	1
Det här är pengar som ni hederligt förtjänat .	0	4
Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg .	7	5
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	9	4
Fortfarande beräknas dock 300 milj människor vara sjuka i malaria , 10 milj i spetälska .	7	3
Under samma period lämnade Sovjetunionen 15 miljarder mätt i svenska kronor med Indien som störste mottagaren .	13	1
Herr ordförande , mina damer och herrar ! Needle har gjort sig stor möda med utfrågningen i utskottet .	11	3
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	2	2
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	12	3
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	11	5
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	11	1
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	9	1
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	10	5
För beslut om misstroendeförklaring krävs minst 176 röster , dvs mer än hälften av riksdagens ledamöter .	9	1
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	7	5
En vettlös snikenhet förpestade alltsammans , som en likstank .	0	4
Men jag märker att ärkebiskopen tittar snett på honom när han börjar röka efter huvudrätten .	5	5
Numera kan den enkla ansökan skickas med posten .	6	1
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	9	5
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	0	4
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	7	1
Vi kommer att uppfylla detta åtagande .	3	3
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	2	5
Dessa var de två sista skivor Rafferty producerade med Hugh Murphy , som dog 1998 .	11	0
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	5	0
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	28	2
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	7	1
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	12	5
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	9	5
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	17	0
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	8	0
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	23	0
Vår chassid är bortåt de trettio .	4	3
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	18	2
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	10	1
Bayleys var vänner till Cyprian Kente , Mwetas inrikesminister , och hans hustru Tindi , och Timothy Odara , en av territoriets få afrikanska läkare , som Bray naturligtvis kände mycket väl .	17	2
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	27	1
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	14	3
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	3	0
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	16	5
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	14	0
Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem , står RFSU:s kurator till tjänst med råd .	3	3
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	1	1
När trafiken flyter jämnt i en förenklad och överskådlig trafikmiljö som anpassats till människans förutsättningar så minskar behovet av regler och säkerheten ökar .	19	5
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	24	1
Här har nu förts ett etisk principresonemang som gällde det ett beteende av ungefär samma slag som andra mänskliga aktiviteter .	13	1
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	13	0
Nya arbetsplatsområden , längre från city , planeras främst vid Järva och i Huddinge , där nya stadskärnor bildas .	15	1
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	3	4
Kärlek i samma riktning vill nu en kristen söka praktisera innanför sitt äktenskap , därtill ledd just av sin personliga erfarenhet av Kristi kärlek .	4	5
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	25	0
Utan i stället ett avgångsvederlag ... skulle inte det bli billigare , i det långa loppet ?	9	3
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	8	1
Min vän John Auerbach kommer ner från Caesarea för att träffa mig .	7	2
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	16	4
Berättelsen i bibeln om Abraham och Isak visar också familjefaderns makt över liv och död .	13	1
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	8	3
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	13	1
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	10	3
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	22	5
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	12	1
Flytta fält till multidiagramområdet	1	5
" Vill ni inte äta lite av min koschermat i stället , som en tjänst ? "	13	4
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	6	5
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	6	4
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	0	3
Rapporten om gifthalterna i de här fisksorterna kommer från en omfattande undersökning som gjorts av en forskargrupp på Riksmuseet .	5	1
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	17	5
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	7	0
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	15	1
Snart började tomteskaran ute på fältet ställa upp sig i ett oregelbundet led och tomtarna vandrade i väg med de små axlarna uppdragna till öronen .	25	0
Hon sade det med en liten halvt frågande axelryckning , ett erkännande av falskheten i ett annat slags vardagsfraser i ett annat tidsskede .	0	5
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	0	1
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	3	5
En enda sak skyddar oss mot detta : regeln om enhällighet .	11	0
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	9	5
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	6	4
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	16	1
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	29	0
Försvaret har inte haft råd att inköpa materielen .	4	5
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	0	5
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	4	5
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	15	5
Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem .	2	4
En rad kontroller och justeringar måste du få hjälp med :	7	3
Eller man tror innerst inne inte att förbindelsen skall hålla .	2	5
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	26	3
Huvudsaken är , tror jag , den politiska betydelsen av detta avtal .	5	0
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	1	0
Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg .	4	2
Det mesta av informationen om perioden kommer från begravningsplatser och det gravgods som påträffats i dem .	14	1
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	12	4
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	24	1
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	0	1
Kan det verkligen , frågar någon , vara kvinnoförbundens uppgift att arbeta för ' mannens emancipation ' ?	6	0
Jag minns bordskonversation från Leon Blums och Edouard Daladiers dagar .	0	5
I diskussionen om världens proteinförsörjning har man ofta ställt överdrivna förväntningar på havsfisket .	7	1
Nu är du verkligen sent ute , om du inte gjort i ordning bilen för vintern .	9	2
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	15	1
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	3	1
De kan yttra sig som neuroser , depressioner , ångestkänslor eller tvångsföreställningar .	5	5
Den kommer att gå ut på beskattning .	6	5
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	1	4
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	5	0
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	2	1
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	13	2
Det hänger samman med den romerska kyrkans syn på äktenskapet som ett heligt sakrament , omöjligt att upplösa .	11	4
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	21	3
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	4	5
De svarar för knappa 20 procent av världens export .	2	1
Inte sprayflaska - ta pensel och rostskydd på burk .	3	4
U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt .	1	5
Båda föräldrarna skulle också ha möjlighet till arbetstidsförkortning om de så vill medan barnen är små .	0	3
Det är ett system som är känt över hela världen .	4	1
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	4	1
För tillfället har överenskommelsen mellan Aoun och Hariri fört de två fiendefaktionerna närmare tillsammans .	4	1
Jag skriver av detta för mitt eget nöjes skull , som exempel på illusionslös amerikansk politisk analys .	14	5
Hur fungerar dessa , hur stora är de i olika inkomstklasser och vid skilda familjestorlekar ?	4	1
Ingenstans blev vi liggande länge nog för att få någon detaljerad uppfattning , men den allmänna känslan av obestämd och beklämmande undran växte sig allt starkare .	26	0
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	24	0
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	31	0
Vissa människor drabbas av periodiskt återkommande anfall av onormal upprymdhet respektive nedstämdhet .	11	5
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	12	3
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	2	5
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	16	4
Han var tyst .	3	0
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	29	1
Ni måste tala om för mig var ni har köpt er klänning , mrs Mason . "	10	5
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	0	1
Vi kräver att Naturvårdsverket med kraft tar itu med den här saken .	6	5
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	6	5
Den frågan ställer sig många i dag , sedan Statens hyresråd beslutat föreslå ett slopande av regleringen .	7	0
Där ett religiöst engagemang utövar stark social kontroll , kan en sådan kontroll åstadkomma hög frekvens av sexuell avhållsamhet före äktenskapet .	11	5
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	15	5
Det var ett alldeles vanligt A4-block på hundra sidor .	8	5
Röstkortet bör tas med vid röstning i vallokal och måste tas med vid röstning på postanstalt , hos utlandsmyndighet och på fartyg .	8	1
Ska hon bli mor ?	1	5
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	26	3
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	0	1
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	16	5
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	5	0
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	15	0
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	30	5
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	6	1
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	5	1
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	0	1
På olika sätt kunde man se till att befolkningen i det koloniserade landet blev köpare av moderlandets produkter .	8	5
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	11	3
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	5	1
Tullar	0	5
Barnavårdscentralen hjälper gärna mamman med råd .	5	5
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	9	5
Dokumentet återspeglar i huvudsak vår grupps oro när det gäller framtiden för förbindelserna mellan AVS och EU .	2	2
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	15	5
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	4	4
Det är klart att ni ska ha dem själv , sa Auster och tänkte efter en stund .	10	5
Det är lustigt , eftersom han är en författare och en tänkande människa , allt annat än en kapplöpningshaj .	18	5
Det finns vidare enföräldersfamiljer , en pappa eller ( vanligare ) mamma med ett eller flera barn .	10	0
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	8	1
Vit skjorta , öppen i halsen ; vita byxor , vita skor , vita strumpor .	2	0
Vi vet alla att järnvägens andel har gått tillbaka under de gångna åren .	7	2
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	8	3
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	10	3
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	14	1
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	3	5
Består av 7 ledamöter som ser till att alla bestämmelser följs , löser tvister mellan länderna , är auktoritativ uttolkare av EEC:s olika bestämmelser etc .	19	5
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	24	5
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	13	1
Motsvaras de stora prisskillnaderna av en lika stor skillnad i kvalitet ?	11	0
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	22	0
Enligt dr Horn är det en mängd aktioner på gång i USA för att försöka få ner cigarrettkonsumtionen .	5	4
Även denna gång var det upptaget .	1	4
Kvinnan måste ha rätten att fullt ut handla som en individ , inte som något slags biologiskt bihang till mannen .	10	5
Tag kontakt med arbetsförmedlingen om du är osäker på vad du skall göra efter skolan .	0	4
Det är fullkomligt skrattretande .	2	1
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	13	3
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	24	5
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	16	5
Man får aldrig ge sig .	1	5
2 De underliggande datakällorna	2	4
När du har gjort detta kommer gruppen Kategori att ha tre medlemmar : Åtgärdat , Populär och Andra .	3	2
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	21	1
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	8	1
Nu har du gjort ditt .	5	0
Uppgifter	0	5
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	10	5
Det radioaktiva ämnet kan i stället för att som i det ovan angivna exemplet sprutas in i ryggmärgsvätskan , i stället tillföras direkt till patientens blod .	24	5
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	0	5
För det är inte ett system värt att försvara .	2	5
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	8	0
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	8	4
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	16	5
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	18	4
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	16	4
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	1	2
De fattar inte hur omänskligt det här jobbet är och hur dåligt de tvingas bo .	7	5
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	17	1
Datablad i pivottabelläge	2	5
Eleverna behöver en morot , sade Bengt Silfverberg .	0	5
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	5	1
Själva litteraturstudiet är kraftigt " politiserat " .	3	1
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	0	1
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	13	5
Det fanns därför ett starkt motiv hos föräldrarna att ta hand om barnen .	10	5
Men Israel är förstås en sak för sig .	2	5
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	2	5
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	10	1
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	4	5
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	2	1
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	1	5
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	20	3
Varken mer eller mindre än vad du känner inför det som har drabbat afrikaner .	14	0
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	25	4
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	28	5
Trumps fru , Melania Trump , gjorde sitt första framträdande på turnén sedan det republikanska partikonventet i juli .	9	5
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	7	5
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	3	1
Två typer av lättvattenreaktor kan komma i fråga för Forsmark .	7	5
Skattereformen skulle medföra att valfriheten blev illusorisk säger man .	3	1
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	20	5
Betänkandet tar också på ett oförsiktigt sätt upp frågor som inte förekom i uppdraget från ordförandekonferensen .	0	5
Men om man nu inte gav dom någon kontraktsanställning vid årsskiftet .	11	0
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	15	1
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	15	5
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	19	5
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	5	0
Man tillskriver familjen nya botande och kurativa funktioner i en hård värld av stora anonyma sociala enheter med vilken individen inte förmår uppleva meningsfulla relationer .	24	5
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	7	5
Under militärtjänsten har du många skyldigheter , som berörs på de närmaste sidorna .	12	5
Under spelsäsongen handlade det alltid om den senaste matchen .	0	1
Det är också viktigt att ha tillräckligt korta dubbar .	9	0
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	24	4
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	11	0
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	9	1
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	1	5
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	35	0
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	24	5
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	21	1
Jag måste ta i håll med det redan nästa dag .	7	1
På försäkringskassan finns en särskild broschyr som lämnar information om förtida uttag av ålderspension .	7	5
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	11	2
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	0	3
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	14	1
Inom Europeiska unionen trädde den 1 januari 1999 en ny och ändrad gemensam organisation av marknaden för bananer i kraft .	0	1
Men det viktigaste är att det är helt och rent under .	1	4
Hans kropp var ovan vid denna nya frihet och de första kvarteren gick han i samma långsamt hasande takt som förut .	0	3
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	1	5
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	4	2
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	11	1
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	28	5
Vad hade han då kunnat sluta sig till av detta ?	1	5
Auktoritetssystemet i stockholmsfamiljer	0	5
För att komma bort från alltsammans bodde Remis i Schweiz större delen av sommaren 1947 .	6	5
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	1	5
Han slog upp ögonen .	1	5
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	2	1
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	4	5
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	15	5
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	0	4
Brottsligheten i Sverige utgörs till stor del av ungdomsbrottslighet .	2	2
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	25	5
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	9	1
Programmappen som innehåller programmet ( mappen som innehåller Msaccess.exe ) .	0	5
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	2	5
De tre största hjälpinsatserna gäller då diskning ( 33 % ) , barnskötsel ( 23 % ) och storstädning ( 23 % ) .	11	0
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	10	1
Det var mitt på eftermiddagen , i hettan , i Afrika ;	1	5
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	5	1
Psykiska problem under uppväxttiden eller i vuxen ålder före graviditeten kan ge svårigheter under och efter en graviditet , visar undersökningen .	17	5
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	22	1
Man bad dem att fullborda en sats som började så här :	2	4
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	4	3
Ingen sade något förrän maten var slut på alla fyra tallrikarna , vilket tog förvånansvärt kort tid .	2	4
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	12	5
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	26	0
" Ni får kanske lust att slå till mig i ansiktet . "	11	0
Det ser inte så dumt ut på papperet , men vad har de egentligen ?	1	5
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	0	1
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	7	5
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	19	5
Till en sådan här anläggning kan man med ett enkelt rörsystem ut på bryggorna koppla utsugningsslangar till båtarnas uppsamlingstankar .	8	4
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	23	5
När han och Ron gick ner till frukosten fann de mr och mrs Weasley samt Ginny sittande vid köksbordet .	7	5
Helt pensionstillskott är i juli 1971 621 kr per år .	4	5
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	14	4
Förmögenhet över 60000 kr medför reducering .	4	5
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	3	5
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	7	5
Den kinesiska kulturen kan spåras tillbaka till 3000 f Kr .	5	1
När man ska gifta sig måste detta anmälas till pastorsexpeditionen där man bor .	11	5
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	14	0
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	14	4
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	8	3
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	1	5
Brooks kan inte koncentrera sig på spelet .	2	1
Skolarbetet kan därför bli olika upplagt i olika skolor , även om ämnena är desamma .	6	1
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	0	1
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	7	5
För barnen är det en mycket stor fördel om de får kontakt med bägge sina föräldrar .	7	5
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	13	5
Givetvis får man beakta att det är en fråga om pengar .	5	4
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	3	3
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	4	1
En röst ur den svenska debatten kring äktenskapet : vår moraliska uppfattning om äktenskapet är ' varken av Gud eller naturen given och det är därför möjligt att förändra den .	3	4
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	1	5
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	14	2
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	13	0
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	9	1
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	1	1
Invandrarna från de nordiska länderna utgör ungefär 2/3 av alla invandrare i Sverige .	12	2
Vårt land är en parlamentarisk demokrati .	3	4
Jag tror det är därför de fördjupat sig i mönster och färg .	9	5
Den som fyller 20 år senast den 31 december 1970 har alltså rösträtt .	2	5
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	16	3
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	5	2
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	11	3
Man subventionerade ränteutgifterna , så att tillfälliga räntehöjningar inte skulle slå igenom i form av höjda hyror .	6	3
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	20	5
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	0	5
Attraktion , hängivenhet , den allmänna kultursituationen , den aktuella miljön är exempel på yttre sådana faktorer .	13	1
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	0	3
Turbinerna till en BWR-anläggning drivs av den ånga , som bildas i reaktorn .	7	5
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	0	0
Förslaget , kommissionär Fischler , var inte heller på långa vägar så bra som det nuvarande .	5	5
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	4	5
O nej , då träffar jag dem aldrig , svarade han , och förresten sker förändringarna inuti .	7	2
Om så bara en procent eller ännu mindre kan erbjudas en behandling av det slag som berörts ovan , så vore det en enorm vinst , både på det mänskliga och det praktiska planet .	12	1
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	14	4
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	20	1
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	18	1
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	2	5
Den andra frågan gäller stimulansåtgärderna som förefaller mig effektiva .	6	5
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	10	1
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	1	5
Är det avlönat ?	3	0
Saker och ting hände redan alldeles för snabbt .	1	1
I samma ögonblick dörren hade stängts efter dem försvann mr Borgins oljiga och inställsamma min .	11	5
Jag åker i fängelse ändå , hoppas det var värt det .	1	5
Solitära getingar gräver ett par cm djupa bon med en enda ' cell ' i botten .	0	3
Den svenska regeringen är beredd till ett vittgående ekonomiskt samarbete inom ramen för den traditionella svenska neutralitetspolitiken .	0	4
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	6	5
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	5	1
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	10	0
För bara några dagar sedan hade han befunnit sig i det huset , i färd med att packa inför avresan , denna rutinmässiga , prosaiska händelseutveckling präglad av de praktiska problem som förvandlar beslut till verklighet .	9	1
Totalt köper vi leksaker för cirka 200 miljoner om året .	5	1
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	34	5
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	0	3
Att göra i ordning bilen för vintern uppfattas av många som liktydigt med att tvätta av lacken och putsa bort de matta fläckarna .	22	5
I denna , säger han , fördelas rollerna ganska fritt och efter vad som passar båda parterna .	7	5
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	0	4
Hälften av hyreshöjningen skulle lånas ut på 15 år till en bostadsbyggnadsfond .	0	5
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	7	1
På moshaverna bor barnen kvar hos föräldrarna och uppfostras av dessa på vanligt sätt , men för övrigt är de sociala , ekonomiska , och geografiska betingelserna liknande kibbutzernas .	4	1
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	15	3
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	17	0
Beloppet ökar med 0,6 procent för varje månad man väntar med uttaget , dock längst till 70-årsmånaden .	5	1
Han är nu på ett par dagars studiebesök i Sverige .	5	5
Och han stegade i väg med långa kliv , huvudet och axlarna högre än någon annan i folkmyllret på gatan .	16	1
I vissa fall anses utbyggnaden låst ända fram till 1985 , bl a för norra Järvafältet .	10	0
Departementsrådet Ragnar Sohlman , inrikesdepartementet .	0	5
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	16	1
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	12	1
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	4	1
Du skapar en lämplig licensfil för sidorna med hjälp av License Package Authoring Tool .	2	4
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	15	5
Polygyni och polyandri kallas med ett gemensamt namn för polygami .	8	1
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	9	4
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	6	1
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	11	1
Tyvärr har däckdubbar på barmark blivit ett mycket större bekymmer än vad som är nödvändigt .	3	1
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	6	1
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	18	2
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	25	1
Det är också viktigt att ha tillräckligt korta dubbar .	7	3
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	11	1
Förmånerna gäller bara privatpersoner ( inte bolag etc ) som fått skatteåterbäring .	1	5
Denna blå ton var nästan densamma som hans ögonfärg : skummjölksblått , en blandning mellan himmel och moln .	0	4
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	13	5
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	3	2
Därför har man ännu inte fått känna av de framtida men som de ger soldaterna .	3	1
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	15	0
Det interna huvudkylsystemet är slutet och kommer ej i beröring med kylvattnet från havet .	14	0
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	15	3
Nord- och Sydamerika behandlas som åtskilda kontinenter i sjukontinentsmodellen .	2	2
Men med vårdpersonalen på sjukhuset var det värre .	5	5
Varken Office XP , Office XP-program eller nätverkslicens	3	0
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	1	5
Detta säger en av världens främsta tobaksforskare , dr Daniel Horn , i en intervju med Dagens Nyheter .	9	2
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	25	5
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	1	5
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	7	2
Slutar beloppet på 6 eller 7 öre ska det avrundas nedåt till närmaste femtal .	0	5
Hans mer ovanliga hyllningar inkluderar global ambassadör för New York City Health and Hospitals Corporation , och en plats vid Harvard Business School .	4	5
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	26	1
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	7	5
En del av svaren var överraskande ;	3	5
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	6	5
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	6	3
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	9	5
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	17	5
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	4	4
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	3	5
Då har man kommit vid sidan om äktenskapets enligt bibeln primära 2 2 Primära = första . syfte .	8	1
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	15	5
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	20	0
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	12	1
De ligger som det nationella genomsnittet i klass 4 och bättre än det nationella genomsnittet i klass 8 .	17	2
Nota innehade kaptens rang i ryska armén och slogs mot tyskarna till 1945 .	9	1
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	1	2
Jag gick runt en stor grop som någon hade grävt i sluttningen , till vad ändamål kunde jag inte räkna ut .	14	2
Resultatet kan man tänka sig .	1	5
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	17	4
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	10	1
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	15	4
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	4	5
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	5	4
För första gången under de senaste sex åren har arbetslöshetsgraden sjunkit under 20 % och det är redan 600 000 personer fler anställda än det var för ett år sedan .	1	2
Man har anledning att vara pessimistisk .	4	3
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	26	5
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	13	4
Mr Weasley tog Harrys glasögon , gav dem ett lätt slag med sin trollstav och lämnade tillbaka dem så gott som nya .	16	1
Språket utvecklas i en bestämd ordning : först kommer långa ljudramsor - jollret - då barnet liksom leker med olika ljud .	14	1
För ett antal grupper , med 8 personer i varje grupp , visade man en ' standardlinje ' med vilken tre andra linjer skulle jämföras .	11	0
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	7	1
Den grå zonen anger det ' normala ' sambandet .	6	4
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	6	5
Inte heller ska sådant som literpriserna på bensin eller markeringsavgiften för telefonsamtal ändras därför att ett- och tvåöringarna försvinner .	12	3
Jag tänkte på mycket gamla tider , när romarna först kom hit , för nittonhundra år sen – häromdagen med andra ord .	20	4
Ja , min fru , faktiskt .	2	5
Alla tre möjligheterna praktiseras , alla medför de också svårigheter .	2	5
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	16	1
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	8	5
Om exempelvis industriarbetarnas frånvaro stigit från åtta till tio procent av arbetstiden så är det liktydigt med en arbetstidsförkortning på 50 minuter i veckan .	14	4
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	5	1
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	6	2
De rikaste av dem finns i Nordamerika , i Nord- och Västeuropa samt i Australien och på Nya Zeeland .	16	1
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	0	5
Men som ett avbrott från sin tidigare retorik om att inskränka invandring , tillkännagav den republikanske kandidaten att han som president skulle tillåta ” kolossala mängder ” lagliga invandrare baserat på ett ” förtjänstsystem ” .	14	4
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	11	3
Emellertid var jag också en av Arbetarna , med stort A . En ljusets budbärare , någonting i stil med en enklare apostel .	5	1
' I socialgrupp 1 har vi träffat ämbetsmannen med heltidsarbetande hustru i något lägre lönegrad , men båda välbeställda kvalificerade yrkesmänniskor .	1	1
I försök med attrapper har man visat att pickningen är ett fixt rörelsemönster , vars nyckelretning är den röda fläck som gråtrutens gula näbb är försedd med .	16	5
Vad betyder t ex det två gånger om dygnet upprepade rycket från den ena miljön till den andra för daghemsbarnet ?	9	5
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	7	5
Jag är Peters hustru .	2	2
Anser han sig alltför ringa ?	1	5
Så fungerar lekcirkeln :	3	0
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	27	2
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	17	0
Det ställer krav på parternas ansvar såväl för varandra som för barnen .	1	5
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	5	5
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	3	3
Fyra eller fem skorstenar satt högt uppe på det röda taket .	2	1
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	18	5
Skvallret sätter de värsta israeliska utslagen av ekonomisk svindel i samband med de mest rättrogna ortodoxa judar .	8	5
En massa människor , de flesta svarta och nakna , myllrade omkring som myror .	14	0
Men så länge det råder brist på daghemsplatser måste de förvärvsarbetande föräldrarnas barn komma i första hand .	10	3
Luften , själva luften , är näringsrik för tankarna i Jerusalem det har de vise själva sagt .	10	2
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	4	5
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	3	5
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	13	1
Grundreglerna för denna gemenskap står i Rom-fördraget som de sex länderna skrev under den 25 mars 1957 i Rom .	3	5
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	8	3
Och då – ni får tro mig eller inte – försökte jag med fruntimmerna .	13	5
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	7	0
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	10	4
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	16	0
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	21	1
Oljans förbränningsvärde ( ca 10000 cal per kg ) ger den också ett försteg framför stenkol ( ca 7000 cal per kg ) .	19	1
Mr Vernon Dursley hade väckts i den tidiga morgontimmen av ett högt , hoande oväsen från Harrys rum . Harry var systerson till hans fru .	16	2
Stat och kommun har genom regleringar , lagstiftningar , subventioner och ekonomiskt stöd försökt påverka tillgång och efterfrågan på bostäder i en riktning som ansetts gagna samhället .	19	5
Varenda uppblåst fårskalle från bushen som någon gång fyllt hans pipa med tobak , köpt för bidrag från partiets lokalavdelning .	11	1
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	4	3
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	1	5
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	3	1
Finländare ( 113000 ) , jugoslaver ( 21000 ) , danskar ( 19000 ) , tyskar ( 15000 ) , norrmän ( 14000 ) , greker ( 8000 ) och italienare ( 5000 ) .	24	0
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	13	1
En del kryper eller hasar omkring på stjärten .	2	5
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	10	5
Psykiskt instabila kvinnor , som betraktat sig som sjuka under hela graviditeten , anger också en starkare smärtupplevelse .	7	1
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	7	5
" Lämna mig i fred lägg av jag försöker sova "	0	0
För det andra så måste de , under alla förhållanden , renovera och investera i sina raffinaderier kontinuerligt .	3	1
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	3	3
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt .	8	5
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	2	1
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	9	0
Om dataåtkomstsidan innehåller några Microsoft Office Web Components-element ( en pivottabellista , ett diagram eller ett kalkylblad ) kan bara användare med en giltig Microsoft Office XP-licens använda komponenterna .	5	2
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	9	3
Konsulent Bengt Silfverberg i skolöverstyrelsen och överläkare Tomas Hedqvist spädde på kritiken mot de slopade praktiska linjerna i grundskolan :	6	5
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	1	1
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	31	5
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	25	5
Räntenivån har också höjts kraftigt , speciellt under 60-talet .	4	1
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	10	1
Efteråt visar historiska studier på att det faktiska förloppet saknat varje spår av den sortens intelligens .	12	1
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	3	5
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	9	4
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	4	5
Hyresvärden har fått ökad skyldighet att underhålla lägenheten .	0	5
Det är konstigt vad somliga människor kan göra för några franc i månaden .	8	1
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	22	5
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	21	2
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	2	3
Soppan var iskall , men han drack hälften av den i en enda klunk .	2	4
Detta hormon förekommer hos friska kvinnor endast under graviditet .	4	3
Sveriges EEC-ambassad i Bryssel leds av ambassadör Sven Backlund .	7	2
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	6	3
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	7	5
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	9	5
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	12	3
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	1	5
Han tillskrivs äran för att ha hjälpt ansträngningar för att hantera de skuldberg som skapats av lokala ledningar i Kina .	3	1
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	5	1
Den brittiske författaren Gordon Rattray Taylor har i ' Domedagsboken ' ( Forum , cirkapris 49:50 ) samlat alla den globala miljöförstöringens argument till en förkrossande anklagelseskrift mot teknokraterna och politikerna .	16	0
Mweta hade det mumifierade utseende vilket präglar en människa som förvandlats till ritualbärare .	4	5
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	5	0
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	3	5
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	11	0
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	19	2
Skiljer de sig från andra och i så fall på vilket sätt ?	10	4
Antalet andelar i lotteriet minskar också .	2	1
Rådet fattar beslut i alla viktiga frågor .	7	0
De nordiska länderna har en gemensam arbetsmarknad .	7	0
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	26	3
Han och Kollek diskuterar kryddning .	3	5
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	21	1
De flesta av middagsgästerna är överens om att Rysslands inre svårigheter är så stora att det kanske måste dra sig tillbaka från Syrien .	11	5
Har vi råd att avstå från denna period tillsammans med våra barn ?	7	5
I Svenska kyrkans vigselritual formuleras detta i två ord :	8	5
Alla människor råkar någon gång ut för vissa psykiska störningar .	2	5
Adieu .	0	1
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	13	1
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	14	5
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	0	4
Härvid bör man om möjligt ge företräde åt biologiska bekämpningsmetoder ( s. 69 ) .	12	2
Undersökningen har dock också gett besked om att pornografiliberaliseringen i Danmark har utlöst fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflickor .	6	1
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	10	3
Det kommer ni säkert att märka .	2	5
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	10	1
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	18	5
Mycket få kvinnor orkar framhärda i en livsform eller attityd som försvårar förhållandet till man och barn .	1	4
Hinnan av bisulfitlösning bromsar c-vitaminförlusten vid kokning lika bra som det naturliga skalet .	2	5
Dammstormar börjar i öknarnas utkanter snarare än i själva öknarna där de finare materialen redan har blåsts bort .	11	3
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	4	1
Här och var syntes små gråvita fläckar i klungor innanför bården av vita bränningar , ibland med en flagga vajande ovanför sig .	16	1
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	22	5
Men på is och i snö är det inte bra med breda däck .	12	5
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	14	1
De är goda konsumenter som håller produktionen uppe .	4	1
Barbro Backberger har i en rad artiklar ifrågasatt den konventionella uppfattningen om familjens ställning och kvinnans roll i samhället och bland annat undersökt veckotidningarnas kvinnoideal .	10	5
Han är skallig och muskulös , och hans skjorta är prydd med hästar , hästskor och seldon , ett gult mönster på mörkblå botten .	13	0
En stark euro kommer alltså att straffa exporten av europeiska jordbruksprodukter .	7	5
Ett nytt radfält läggs till ovanför radfältet Marknadsföring med namnet Marknadsföring 2 och med två medlemmar : Grupp1 och Andra .	2	5
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	12	5
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	2	5
Företagsnämnden vid C E Johansson i Eskilstuna - Mått-Johanssons - har i en deklaration brännmärkt den ökade ' okynnessjukskrivningen ' .	14	2
Det hördes ljud som av slagsmål inifrån busken som skakade häftigt , och sedan rätade Ron upp sig .	11	0
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	34	0
De två målningarna av Lucas Cranach den äldre som ställs ut är särskilt iögonfallande .	9	5
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	13	3
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	1	5
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	15	2
Riksdagen beslöt 1968 att anslaget till u-hjälpen skall öka , så att det senast 1974/75 utgör en procent av bruttonationalprodukten .	18	1
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	6	1
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	11	0
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	6	5
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	16	5
Tisdagen handlar helt om att få ut rösterna , men det betyder inget om en röstningsregistrerad person inte finns på listan .	3	1
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	3	2
Med detta kan du , i teorin , komma åt dina pengar när du än vill .	12	1
Tre möjligheter tycks föreligga : 1) avhållsamhet fram till äktenskapet , 2) sexuellt samliv före äktenskapet , 3) äktenskap redan under utbildningstiden .	22	0
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	10	5
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	11	5
Naturligtvis kommer Kina presentera mängder av annan militär maskinvara den här veckan från attackhelikoptrar till sjöflygplan .	10	1
Fältlistan för en sida visar inte det specifika innehållet för en sida , och du kan därför använda datadispositionen för att granska en sidas struktur .	18	5
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	3	1
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	27	5
Det är inte längre som medlemmar av den eller den gruppen i samhället som moderna människor ingår äktenskap utan som individer med självklar rätt att välja efter eget val .	8	1
Till realismen hör att i själavården ta hänsyn till t.ex. frånskildas och änkors / änklingars rent sexuella nöd .	7	5
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	9	5
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	6	1
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	4	4
Eller titta in till oss på försäkringskassan .	1	4
Byrån för otillåtet utövande av magi	2	4
Den lilla tvågenerationsfamiljen går miste om mycket som fanns i forna tiders stora familjer med flera generationer .	5	1
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	10	4
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	9	1
På den eleganta våningens takterrass står tunnor med väldoftande blommor .	2	4
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	2	5
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	10	5
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	26	1
Men de existerande måtten är ändå användbara när man vill göra sig en bild av olika folks levnadsnivå .	18	0
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	9	5
Det ökar med 20 kr i månaden för varje barn utöver ett .	12	0
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	7	5
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	3	3
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	6	5
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	14	3
Det finns emellertid även ' lågspänningsfiskar ' , t.ex. nilgäddan , som kontinuerligt utsänder impulser av omkring 5 volts spänning och med en frekvens av ca 300 per sekund .	1	4
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	2	3
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	23	1
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	4	1
Fråga nr 59 från Alex Smith ( H-0045/99 )	0	5
Det var ingen brådska .	2	4
Det gäller er familj - ert hjärta - ja , hela samhället .	9	0
2 SKB , s. 421 .	2	0
Ni vet hur det är just nu .	6	1
Jo , det går .	1	0
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	7	2
Kläderna kan sitta åt och blöjorna vara våta .	4	1
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	2	2
En stark euro kommer alltså att straffa exporten av europeiska jordbruksprodukter .	10	5
De sociala förmånerna är i stor utsträckning oberoende av medborgarskap .	7	3
Stillmans ansikte sa honom emellertid fortfarande ingenting .	4	1
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	15	1
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	16	4
låt oss alltså ta i med hårdhandskarna .	0	4
Medan han undersökte den hörde han hur pojken andades alldeles intill honom och iakttog varje hans rörelse .	3	3
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	6	5
Se Sveri m.fl. , kap. Kriminalpolitiska åtgärder ; Strahl , kap. 1 ; Åkerman , uppsatser av Börjeson och Gustafsson ; Blomberg , kap. 3 .	25	0
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	6	4
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	15	2
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	13	1
om han håller huvudet kallt , och det kan man inte vara säker på , inte ens när det gäller honom , va ? Inte ens när det gäller honom .	3	5
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	6	5
Men på is och i snö är det inte bra med breda däck .	4	1
Bäverns smällande med svansen mot vattnet vid fara är också en varningssignal för hela kolonin .	10	4
Man avvecklade t o m de begränsade insatser på bostadsmarknaden som gjorts under första världskriget .	0	5
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	5	5
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	3	2
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	14	1
Ledarskapet i däggdjursflockar är i motsats till förhållandet hos fåglar mer permanent .	11	5
En jämförelse mellan kvinnors och mäns prestationer i arbetslivet utfaller på grund härav ofta till kvinnornas nackdel .	17	0
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	6	1
De stenkolsdrivna värmekraftverken är därför liksom järn- och stålverken i regel lokaliserade till brytningsområdena , t ex till de stora stenkolsdistrikten i England , Västtyskland , Polen och Sovjetunionen .	17	3
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	14	0
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	13	1
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	3	1
Men nu är alltså siktet inställt på januari .	5	6
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	11	6
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	13	5
Under den post-klassiska perioden i Yucatán användes ett tredje system .	1	4
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	0	4
Alla som känner till Mellanöstern håller säkert med om att ett sådant sökande var en politisk motsvarighet till sökandet efter de vises sten . "	0	3
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	7	3
Bayless är Sveriges förste ' drilling manager ' , halvstatlig dessutom .	2	2
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	0	1
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	4	4
På sjukhusen klagas särskilt högt över måndagspotatisen , som aldrig är skalad senare än torsdag .	7	0
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	7	5
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	4	5
Det har predikats genom århundraden om moderskapets salighetsvärde .	3	1
Dom vågar i vilket fall som helst inte göra något från fackets sida .	7	2
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	7	5
Nationalinkomsten är nästan dubbelt så stor som Pakistans - Pakistan har över 105 miljoner invånare .	0	5
Quinn ville omedelbart avsluta samtalet , men någonting inom honom envisades med att inte ge upp .	14	3
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	8	1
I en anslutningsfil lagras information om en anslutning till en datakälla ( t.ex en OLE DB-datakälla ) och informationen som hör till anslutningen .	16	0
Min grupp välkomnar detta tillfälle och stöder kommissionen och våra föredragande i deras ansträngningar för att garantera en framtid för Europas järnvägar .	21	5
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	5	1
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	19	2
När väckarklockan ringer , går han till sin lekskola .	3	0
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	5	1
Ibland räcker det inte med platslistor	2	4
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	4	1
Inom yrkesutbildningen görs försök att förmå flickorna att söka sig till de mera manligt betonade yrkena .	6	5
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	10	5
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	9	4
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	1	1
Storleken av de utgående pensionerna följer basbeloppet .	5	5
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	4	4
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	12	4
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	7	1
Här har givetvis den sexuella lusten sin uppgift - vid sidan av fortplantningen .	6	4
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	24	1
Han kastade en älskvärd blick ner i martinikaraffen och satte lugnt och stilla tillbaks den igen .	10	1
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	2	5
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	14	5
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	13	0
Detta sa han om den judiska talförmågan som en jude till en annan .	7	1
Otukt skulle enligt protestanternas tolkning av detta uttalande vara ett acceptabelt skäl för skilsmässa .	1	5
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	30	1
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	15	1
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	11	1
Mrs Weasley väckte dem allesammans tidigt onsdagen därpå .	0	5
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	17	5
Ska du in till Gringotts , Harry ? "	8	0
I sådant fall har dock den andra maken rätt till skattereduktion ( se nedan ) .	9	1
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	3	5
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	4	1
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	4	4
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	15	1
Att kärleken kan klara sig utan yttre band är i de flesta fall sant .	9	1
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	2	4
En person i angiven viktklass hålls flytande .	2	1
Utanför Japan , med början med kejsar Shōwa , har kejsarna ofta omtalats med sina förnamn , både medan de lever och postumt .	14	3
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	19	4
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	20	5
Det har varit tre andra ägare sen dess .	8	0
Det är bara en mindre del av dessa produkter som innehåller bisulfit - men vilka vet inte konsumenten .	6	1
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	18	0
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	27	5
För två år sen försökte jag driva igenom en plan som gick ut på att skicka ut folk härifrån landet för att lära sig radio- och TV-teknik ...	3	1
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	5	5
Där har också den enskildes läggning och intressen kommit att värderas mera , vilket ofta medför att familjens medlemmar splittras också i fråga om nöjen och i fråga om religiöst engagemang .	18	5
Vid varje station har en vakt i röd mössa uppsikt över perrongen och en hjulknackare går längs tåget med en hammare och knackar försiktigt på underredet .	10	1
Detta är en medveten abstraktion och förenkling .	0	4
De ” nyliga händelserna ” är troligen attackerna den 21 oktober som tillfälligt slog ut populära webbsidor som Reddit , Twitter och Spotify såväl som många andra .	15	3
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	0	1
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	0	4
Användaren kan visa och skriva ut komponenterna i skrivskyddat läge men inte samverka med komponenterna eller använda utvecklingsfunktionerna .	15	1
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	3	1
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	18	1
Polygamin bygger på en patriarkalisk uppfattning : mannen ( pater = fader ) står i centrum .	11	5
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	22	4
När du flyttar ett fält till serieområdet visas de unika dataelementen inom fältet som dataserier i diagrammet .	9	4
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	5	1
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	0	1
Under 700-talet f.Kr. började Grekland komma ut ur den mörka tidsålder som följde den mykenska civilisationens fall .	13	4
Genom den schablonmässiga beräkningen kvarstår risken för en överkompensation , och därför har vi räknat med dessa 2,6 procent .	8	5
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	5	1
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	1	4
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	4	5
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	3	1
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	19	3
Förr ingick bland representantvarorna i KPI varor som fårstek , bruna bönor , rågmjöl , herrtrenchcoat och tvättbräde .	6	5
I dessa fall då orsaken alltså inte är den vanliga höggradig åderförkalkning , finns chansen att återföra patienten till ett normalt liv genom en operation av det slag som återges på skissen här intill	31	5
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	0	1
Harry såg nervöst hur Draco kom allt närmare hans gömställe , medan han granskade de utställda föremålen .	13	5
Jag är mycket glad över att några av kollegerna under diskussionen också har uttalat sig för ett särskilt utskott .	8	5
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	8	5
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	27	1
Varannan	0	4
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	3	3
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	19	3
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	12	1
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	0	1
Då Herodes var i Jerusalem vid den tidpunkten bestämde Pilatus att skicka Jesus till Herodes för att ställas inför rätta .	2	5
Det kändes som om han sögs ner i ett jättelikt avloppshål .	0	4
Dessa metoder för att söka mäta ett lands rikedom eller fattigdom är otillfredsställande .	4	3
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	17	5
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	9	0
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	3	5
Åderförkalkning har blivit ett begrepp som bland lekmän och lärde användes för att förklara den försämring i hjärnans funktion som med stigande ålder drabbar oss alla .	2	2
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	2	1
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	3	5
coumpound-ordet för det uttrycket , på det språk som talades i trakten av huvudstaden och som han aldrig hade riktigt behärskat .	7	5
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	17	0
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	0	4
Den tysta förutsättning han bygger på , är denna , att det existerar en naturlig dragning mellan man och kvinna , ja , mellan varje man och kvinna .	2	5
Du kan också framhäva en kontroll med hjälp av specialeffekter .	10	0
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	17	5
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	6	3
Ordförande Santer har med all rätt påpekat att finanseringsreformen är en av de väsentliga pelarna i Agenda 2000 .	17	1
Han fick bara hoppas att Stillman inte blivit förvarnad om hans närvaro .	12	0
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	4	3
Harry , som knappt vågade tro sina öron , tittade upp .	10	1
Det krävs en mycket klar och precis analys både av icke Medelhavshamnar och Medelhavshamnar .	4	5
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	9	1
Jag brukar kunna köra till Umsalongwe på tio timmar .	5	3
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	13	5
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	9	5
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	9	1
Under extrema miljöförhållanden kan en viss plasticitet i beteendet iakttas , t.ex. arbetsbinas omställning till andra arbetsuppgifter än de normala för åldersstadiet ifråga ( del 1 , s. 88 ) .	26	0
Jag anser att det kommer att gå lättare om man involverar konsumenterna .	7	2
Fler och fler teknikföretag styr dagordningen mer än någonsin förut på Wall Street , till och med mer än i Silicon Valley .	11	2
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	10	1
Mrs Weasley kände efter långt in i hörnen innan hon sopade ner alltsammans i sin handväska .	6	1
Man kan ofta börja när som helst och utbildningen sker ibland i etapper .	13	0
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	22	3
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	12	2
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	15	1
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	5	1
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	1	5
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	13	5
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	19	0
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	31	5
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	29	1
Analysen visar en direkt koppling mellan antalet cigaretter som rökts under en livstid och antalet mutationer i tumörens DNA .	17	5
Diagram med filtrerat kategorifält	3	5
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	12	5
Honan och hanen samverkar vid vården av ungarna .	2	5
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	9	1
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	3	5
( Uttryckt i milj. ton stenkolsekvivalenter .	2	1
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	31	4
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	17	5
Betoning , skarp ironi , rättframma antydningar och andra väl använda verbala knep passar in i parlamentarisk talarkonst , men att peka finger och slapstickkomedi gör det inte .	12	5
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	13	1
Shen Kuo imponerade snart Wang Anshi med sina färdigheter och förmågor som administratör och statlig agent .	0	2
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	3	5
Bagaget väntade inte vid den flagg- och girlanddekorerade utgången , där en bild av en väldig romersk kejsar Mweta , iförd toga , log alldeles som på det gamla fotot av fotbollslaget i staden Gala .	28	4
I städerna där vi lanserat oss eller är under uppbyggnad kommer vårt arbete att fortsätta , sade Barratt .	8	1
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	11	1
Flera månader , sa han .	3	5
Olika djurarters beteende i samband med parbildning , bobyggnad och vård om avkomman har studerats noggrant .	16	0
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	13	5
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	4	1
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	19	5
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	8	2
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	17	5
Medan han funderade fram och tillbaka upptäckte han att han inte längre hade någon åsikt i frågan .	16	5
Äktenskapet är alltså en institution eller ordning i samhället .	3	4
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	17	5
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	15	0
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	13	5
Domstolen har en relativt stor makt .	0	5
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	21	5
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	8	1
Kunder som har användning för den förteckningen kan vända sig till sin postanstalt .	8	3
En jättemarknad med stor betydelse bl a för Sveriges utrikeshandel .	3	5
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	0	1
Men ingen får ha mer än 30 andelar .	3	3
Mottagandet bekräftades aldrig .	0	5
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	33	5
Dave Kingman är en skit , sa Quinn och satte tänderna i sin hamburgare .	12	5
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	2	1
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	4	3
För Asea brukar kostnaden bli omkring 150000 kr i kvartalet .	6	2
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	9	5
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	7	5
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	4	0
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	11	2
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	15	1
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	19	3
Kanske var klädkoden för stel .	4	5
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	7	2
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	6	1
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	15	4
Så fort de har rest hem är de glömda .	5	1
Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas .	11	3
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	8	5
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	1	5
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	33	3
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	10	5
Du kan ändra egenskapsinställningar för en grupp av kontroller av samma typ eller för en grupp av kontroller av olika typer .	8	5
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	19	1
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	9	3
Den största delen av Donaudeltat ligger i Rumänien ( länet Tulcea ) , medan dess norra del , på den vänstra sidan av Chilia-armen , ligger i Ukraina ( Odessa oblast ) .	25	5
Här nödgas jag ljuga .	2	5
Jag vill att ni ska ha den .	2	1
Vid den här sammanräkningen tas hänsyn till hur stor del den förbrukade varan har i vår budget .	3	5
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	17	1
Loving börjar med Richard och Mildred redan som ett par , efter en uppvaktning som skulle varit intressant att se , om så bara i korthet .	22	1
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	3	5
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	2	4
Nej , det är faktiskt sant .	1	0
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	25	6
Vi beklagar det , och vi bekräftar än en gång att vi samtycker till att parlamentet skall underrättas om alla viktiga beslut av ekonomisk karaktär hos de decentraliserade organen .	19	2
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	10	1
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	18	0
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	2	5
Sveriges självförsörjning skulle dock inte hotas .	5	3
Och ändå sitter man vid middagen tillsammans med förtjusande människor i en matsal lik så många andra .	4	1
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	8	5
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	10	3
Quinn slog sig ner framme vid disken och beställde en hamburgare och en kaffe .	3	1
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	0	2
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	8	1
Utom dessa individuella borevir har trutarna även ' kommunala ' områden , där annan aktivitet än boförsvar kommer till synes .	0	1
På en nivå fungerar den som en vänlig opretentiös hjärtevärmare som verkar skräddarsydd för att ses en söndag eftermiddag .	1	4
Risken för att rovfågeln skadas genom kollision är nämligen mycket stor om den störtar sig in i en tät flock .	16	1
Lite senare i livet använder man 39000 kronor för att lära den värnpliktige skjuta .	6	2
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	30	5
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	7	5
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	25	0
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	19	5
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	19	5
- Vi har i huvudsak nått det vi i första fasen önskade .	11	5
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	6	1
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	17	1
Emellertid utropade hans rival Prabowo Subianto också sin seger , vilket försatte Indonesiens invånare i förvirring .	14	1
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	9	3
Men när jag stod där på sluttningen anade jag att jag i det här landets bländande solsken skulle få lära känna en penninggirig och grym galenskaps slappa , hycklande , skumögda djävul .	17	5
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	7	1
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	5	0
Harry berättade allt om Dobby , om varningen han hade gett Harry och om fiaskot med gräddtårtan .	4	2
Familjen är också i sin grund kapitalistisk , därför att känslan av ansvar för de närstående främjar sparande och ägandelust .	6	5
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	7	5
Men framåtskridandets sak fick dem nog i alla fall .	1	5
I de EEC-associerade länderna Grekland och Turkiet bor nära 40 milj människor .	0	1
Nu ska man med större och effektivare utrustning ned till intressantare strukturer på bortåt 4000 meters djup .	7	5
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	18	0
Format av globala plattektoniska krafter som skapat den östafrikanska riften , är östra Afrika platsen för Kilimanjaro och Mount Kenya , de två högsta bergtopparna i Afrika .	4	5
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	13	5
Hon talade med CNN Style om upplevelsen .	5	1
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	0	1
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	8	0
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	9	5
Så jag låg i och bråkade med dem .	1	5
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	17	1
Alkoholhaltiga drycker som öl , mjöd , bjórr ( ett starkt fruktvin ) och , för de rika , importerat vin serverades .	6	0
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	13	1
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	10	5
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	2	5
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	16	5
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	15	5
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	7	1
" Låt mig ta era ytterkläder , mr och mrs Mason . "	0	0
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	13	1
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	7	5
Så att de ska kunna hjälpa ungarna i fortsättningen också .	3	5
Ingen speciell anteckning behövs på paket och adresskort .	0	4
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	1	4
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	18	5
Hon var 84 år gammal .	0	5
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	9	1
Det skulle säkert underlätta mycket att ha ett speciellt ställe där han kunde nedteckna sina tankar , sina iakttagelser och sina frågor .	14	4
Information om licenser och funktioner	1	1
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	8	5
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	5	5
" Jag kan inte sitta närmast er hustru .	5	4
Särskilda värderingskontor inrättades i städerna för att värdera lägenheterna och bestämma hyrorna med hänsyn till kvalitet , läge och ålder .	13	5
Men också två stora och två små ( Holland och Belgien ) kan slå ut en stor och en liten .	8	2
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	9	0
Yuan Shikai , Republiken Kinas president , ansåg att den nya republiken var efterföljare till Qing .	4	2
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	12	3
Undersökningen har dock också gett besked om att pornografiliberaliseringen i Danmark har utlöst fall av incest , exhibitionism , fönstertittande och övergrepp mot småflickor .	11	5
Jadå , han är smart . Men han pratar för mycket .	10	1
Så småningom kan barnet lyfta upp bröst och huvud när det ligger på magen och det tycker om att ligga så och titta på sin omgivning .	11	5
Det har emellertid uppstått strid om forskarnas juridiska och moraliska rätt att använda dessa droger på försökspersoner .	1	5
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	26	5
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	0	5
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	16	1
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	16	5
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	18	3
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	27	5
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	24	1
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	4	5
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	2	2
Upphovsmannarättigheter och EU:s principer för fri konkurrens skall följas också vid TV-utsändningar av idrott .	5	5
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	17	1
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	24	0
Två personers bedömningar närmar sig varandra om de får göra sina bedömningar tillsammans .	4	3
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	8	1
Putsarfiskar som rengör en flodhästs hud från slem och parasiter .	6	1
Antagandet är inte något uttryck för politikernas önskan om ett visst befolkningstal .	12	0
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	0	5
Han insåg att han var fel ute .	4	5
Det var i ett möte i Messina 1955 som Belgiens utrikesminister Paul-Henri Spaak föreslog gemenskapen EEC	14	5
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	8	0
Bakrutan brukar imma igen snabbt ; torka rutan helt fri från fet beläggning - klistra på en imruta .	3	1
Det är ett viktigt argument för en sexualetik som arbetar med en idealbildning , där äktenskapet framstår som sexualfunktionens rätta ort .	16	5
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	0	4
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	16	4
47 procent av kvinnorna i dr Nilssons undersökning var gravida vid giftermålet .	9	3
Detta område är geografiskt detsamma som regionplaneområdet ( och landstingsområdet ) .	0	4
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	24	5
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	0	1
Sedan öppnas handbagaget .	1	5
Man måste kanske ändå ställa sig frågan :	6	5
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	15	5
Tre markeringar lokaliserar soluppgången vid sommar- och vintersolstånden och de två dagjämningarna .	6	1
Så är fallet även i detta betänkande .	7	0
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	15	1
Kommunisterna klarar sina 4 procent och blir så stor grupp i den nya enkammaren , att 2 regeringen kan sitta kvar trots en kraftig tillbakagång jämfört med det enastående valet 1968 .	10	1
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	14	4
Man får nu rösträtt det år man fyller 20 år .	10	0
Folkpensioner , barnbidrag , bidragsförskott , sjukpenning m.m. drar 27 miljarder 1970 .	9	2
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	7	5
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	19	5
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	13	1
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	4	1
De svarar för ungefär 70 procent av ' världsinkomsten ' , har över 80 procent av världsexporten och ökar i genomsnitt sin inkomst per invånare med över 300 kr om året .	29	1
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	15	2
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	6	1
Varje dikt återberättar bara en del av kriget .	1	5
Hunden har sin största hjälp i ett fantastiskt luktsinne .	4	5
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	7	5
Men i det ögonblick den unga flickan gifter sig slår manssamhällets portar igen om henne .	4	4
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	7	1
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	6	1
Hur mycket har olika tillgreppsbrott ökat från 1960 till 1967 ?	2	5
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	6	1
Individens rätt att utvecklas till och få leva som en fri och självståndig människa i enlighet med sina individuella anlag och möjligheter .	11	1
Klicka utanför rutnätet och dra en rektangel över det .	8	4
Säger bibeln uttryckligen något om , varför eller rättare : vartill en man och en kvinna skall förenas i äktenskapet ?	20	0
Belopp som slutar på 3 eller 4 öre ska avrundas uppåt till närmaste femtal .	3	1
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	15	4
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	1	4
Du kan också transformera informationen till ett annat presentationsformat genom att använda en XSL-fil ( Extensible Style Language ) under exporten .	15	1
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	6	3
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	23	2
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	17	5
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	3	1
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	22	0
Så småningom , ungefär 512–511 f.Kr. , accepterade den makedoniske kungen Amyntas I den akemenidiska överhögheten och överlämnade sitt land som en vassalstat till det akamenidiska Persien .	25	4
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	10	4
Uttrycket verkade så egendomligt med sin antydan om en stillasittande skrivbordstillvaro .	9	4
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	18	4
Du skapar SQL-frågor i något av två ANSI SQL-frågelägen :	8	5
Värnpliktiga kategori E får uppgifter som det tar särskilt lång tid att lära .	5	1
Vid symposiet berättade prof. Hans-Jörgen Hansen vid Statens veterinärmedicinska anstalt att det allt oftare händer att en psykiater ordinerar en deprimerad patient att skaffa sig hund .	13	2
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	2	5
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	23	5
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	7	1
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	23	1
" Det kan jag inte , vi har inte så det räcker åt dem " , säger hon .	3	5
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	19	4
Typer av familjer	1	1
Harry hade hittills bara sett Percy vid måltiderna , han satt instängd på sitt rum resten av tiden .	13	5
Lämna längre fimpar .	3	0
När du kopierar en inre vågrät linje , är den nya linjen halvvägs mellan linjen du kopierade och linjen under den .	16	5
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	13	4
Dessutom innebär den ofta ett återfall i kasuistisk etik som lägger större vikt vid den formella situationen än vid den personliga avgörelsen .	21	5
Förutvarande justitieminister Kling tillsatte strax före sin avgång en utredning , familjesakkunniga , med utomordentligt specificerade direktiv för utredningsarbetet .	17	1
Men det är lång väg innan så sker .	6	1
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	4	1
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	4	5
För det andra grundas de ursprungsregler som gäller för import till tredje land från gemenskapen fortfarande på enskilda medlemsstater .	18	5
Kungen vidtog inga särskilda försiktighetsåtgärder under sin flykt och blev igenkänd flera gånger vid sina anhalter .	2	3
Synd att du gav bort dina shorts .	7	0
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	10	4
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	5	1
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	0	0
Nytt system för ersättning av kostnader vid läkarvård på sjukhusmottagning och hos provinsialläkare .	13	0
Vid sidan av denna uppgift har äktenskapet ett egenvärde .	7	4
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	1	5
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	9	1
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	13	0
Vi kommer snart in på samtida angelägenheter .	4	1
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	9	1
Man väntar sig att få se slädar och rimfrost när man hör bjällerklangen .	8	5
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	19	5
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	2	5
Har du ratten till vänster i bilen kan det ibland vara svårt för dig att bedöma avståndet till en cyklist eller mopedist .	13	5
Mer information om XML finns på webbplatsen .	4	4
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	0	5
Papua Nya Guinea betecknas ofta som möjligen världens värsta plats när det kommer till könsrelaterat våld .	0	5
Att en kvinna har flera äkta män ( polyandri ) är ovanligt .	5	2
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	10	5
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	12	1
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	6	5
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	18	5
Han har just varit oppe i Danmark eller nånstans eftersom modern hade dött .	9	1
Inte en enda gång går han in och påstår sig vara närvarande vid det som sker .	3	5
Och denna TV-kampanj har haft en mycket stor framgång .	2	5
Jag får pension efter min make , säger Du .	4	4
Den starka negativa reaktion som mött direktiven beror på att dessa så detaljerat pekat ut lösningar och eftersträvade förändringar och lämnat mycket lite utrymme åt ställningstaganden från utredningens sida .	6	5
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	0	1
Enligt dr Horn har alla dessa åtgärder blivit något av en spegel för cigarettrökarna i USA .	11	5
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	8	5
Hur vill du ha det ?	2	5
Detta skulle inte enbart påverka underhållningsinnehåll , men i lika stor grad utbildning , vetenskaplig forskning och , kanske viktigast av allt , politisk diskurs .	21	4
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	14	5
Men befolkningsexplosionen är unik i jordens historia .	7	0
' U-land ' står för ' underutvecklat land ' eller ' utvecklingsland ' .	13	0
Det exakta året för giftermålet mellan Herodes Antipas och Herodias är föremål för debatt mellan forskare .	7	2
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	8	5
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	14	4
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	11	5
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	33	5
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	12	0
För mannen skall man inte besvära med hemmatjänst och barnavård , det skulle bli för svårt att genomföra , tror säkert många kvinnor .	1	5
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	20	5
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	5	4
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	4	1
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	1	5
Det drivs också av uppväxten av moderna skyskrapor – som den visionära MahaNakhon , Bangkoks högsta byggnad .	8	0
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	7	4
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	0	1
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	7	3
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	11	4
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	6	5
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	11	5
Australien , som härdats av sina matcher i Rugbymästerskapen nyligen , hade en högre växel .	5	3
Miljön utanför skolan och i hemmet spelar större roll än miljön inne i skolan .	2	5
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	13	0
En dynamitladdning har just briserat i London ;	1	5
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	9	0
Den gäller även för oskifta dödsbon och familjestiftelser .	7	5
Som nu skett med den fabriksskalade potatisen .	3	1
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	4	3
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	1	5
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	11	1
Tack vare detta har vi nu nått den sista etappen före antagandet .	4	5
De två andra valen - till kommuner och landsting - blir inte helt färdigräknade förrän i oktober - november .	3	5
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	0	5
De kom alltför fort på varann .	4	1
Och numera ser man surt på avloppsvattnet från apparaterna .	0	1
Fortfarande gäller tjugotalets syn : för att räknas som arbetslös måste man gå och söka jobb aktivt , helst på en arbetsförmedling .	18	2
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	19	1
Ungefär 40 procent av anslaget går till FN och dess fackorgan för vidare utdelning .	5	5
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	4	1
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	16	5
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	6	5
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	2	1
Visserligen var den vid det laget inte vit längre .	8	1
Du kan också filtrera data genom att använda filterfält .	7	3
Klicka på Gruppera på Format-menyn .	2	3
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	13	5
De kan vara för varma eller för kalla .	7	3
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	8	4
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	23	5
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	17	0
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	2	5
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	7	1
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	14	1
Små barn som uppehåller sig på bryggan eller leker vid stranden bör för övrigt också bära flytväst - även om leken sker under uppsikt av en vuxen .	21	5
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	6	2
Inte ens umgängesrätt med dem finns reglerad i lag .	1	1
Innebär graviditeten omedelbara personliga eller sociala problem , står RFSU:s kurator till tjänst med råd .	2	3
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	19	1
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	16	4
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	3	5
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	2	1
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	27	5
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	16	5
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	14	5
Det är i stället i den mån , som Kristi kärlek får prägla jaget , som kärleken mellan man och kvinna kan förverkligas .	13	5
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	14	2
Äktenskapet är - som redan framhållits - ingen syndfri eller oproblematisk etisk ordning .	13	0
Detta har att göra med en av de få byggnaderna i stadskärnan som undgick förstörelse vid slutet av Andra världskriget .	4	1
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	1	5
Ni vet dom där barberarna under mangoträden där borta , alldeles innan man kommer till fattigbasaren ?	2	1
Upplysningstidens intellektuella ledare var avgjort antisemitiska .	0	5
Rafferty släppte två album till under 1990-talet i vad musikern Tom Robinson senare beskrev som ” en ordentlig återkomst till högform ” .	2	2
Jag fick det intrycket att han skulle bli FN-ambassadör .	3	5
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	4	5
Men det var långt senare .	4	2
Fossila bränslen , bränslen som har sitt ursprung i gamla lämningar av växter och djur ( främst kol och olja ) .	5	5
Den andra gruppen av psykofarmaka är de uppiggande , stimulerande medlen , som användes mot depressionstillstånd .	8	0
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	11	1
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	14	2
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	0	4
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	8	4
Beloppen är olika beroende på hur många barn man har och på bostadens storlek och beskaffenhet .	10	1
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	13	5
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	18	5
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	22	0
Begränsa användningen av ett diagram	4	5
" Red från Ramlah till Lydda " , skrev Herman Melville i sin resedagbok 1857 .	12	5
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	8	1
Lektor Öqvist har funnit att kvällsmänniskan har svårt att äta på morgonen .	11	5
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	7	4
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	13	2
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	3	5
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	3	2
Från 1 januari 1970 tillämpas ett nytt och enklare system för ersättning av kostnader vid läkarvård .	15	5
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	28	0
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	17	3
Hyresgästens rätt att bo kvar i bostaden har stärkts .	0	5
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	6	5
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	13	1
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	18	4
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	7	1
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	2	2
Lägenheter i mellankrigshus av god klass i Köpenhamn fick hyror uppvärderade med i medeltal 150 procent .	2	5
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	4	2
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	11	0
Fastän man får förstås visa olika maträtter i olika delar av världen .	10	1
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	7	3
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	9	5
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	3	5
Fastän äktenskap av samhället bekräftas först med vigseln , räknar svensk lag alltjämt trolovningsbarn som rätta arvingar .	4	5
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	7	5
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	8	5
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	22	0
Nåja , i så fall stöter vi väl ihop förr eller senare på Great Lakes Road .	4	5
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	10	0
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	13	5
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	0	1
Var och en av eleverna skulle ange vilket av de fem alternativen som var det riktigaste för honom eller henne .	20	0
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	17	4
Innan de skildes åt dagen därpå sade han till Adamson Mweta : Olivia kan tyvärr inte komma med till självständighetsdagen ... vår äldsta dotter väntar sin nedkomst just vid den tiden .	20	0
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	6	5
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	4	5
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	3	0
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	8	5
Det kändes tröstande att veta att han hade en alternativplan om saker och ting skulle gå på tok .	7	5
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	16	2
Präst eller penna	1	1
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	1	5
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	27	4
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	2	1
Tack vare ett enkelt tankeknep , ett behändigt litet namnbyte , kände han sig med ens ojämförligt mycket lättare och friare till sinnes .	15	1
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	4	1
Tyvärr visar det , med all respekt , en enorm okunnighet om vad som verkligen sker med vinet i de länder dit de skeppas .	5	3
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	2	1
I stället för att fortsätta uppåt tog jag av åt vänster nerför sluttningen .	6	5
Den ger makarna möjlighet till sexuell tillfredsställelse , bättre bärgning och barn , och den ger barnen vård och fostran .	6	5
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	13	1
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	19	1
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	33	3
Den europeiska exporten var betydande under den perioden , en situation som emellertid har rättats till .	10	5
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	9	3
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	22	2
Hon var lång , smal , blond och påfallande vacker och hon utstrålade en sådan energi och en sådan lycka att hon på något sätt gjorde allting omkring sig osynligt .	5	0
Harry Potter får inte utsätta sig för fara .	3	1
En hård dag på jobbet och så snabbköpet på lunchen eller efter arbetstidens slut .	14	0
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	2	5
De käbblade , båda envist säkra på sin sak som ett par gamla ogifta systrar .	6	1
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	6	1
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	1	5
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	5	4
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	1	5
Så ser vi det för egen del .	1	5
Därför tog Gertrud Schyl-Bjurman , en av lekrådets barnpsykologer , initiativ till en ' 6-årsundersökning ' .	2	2
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	13	5
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	21	4
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	2	5
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	20	5
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	6	5
Fåglarnas parvisa bobyggnad , ruvning av äggen och matning av ungarna utgör också ett nedärvt system av beteenden , vilkas olika delar utlöses av bestämda signaler .	16	1
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	14	5
På barmark trycks de in i slitbanegummit .	7	0
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	2	5
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	26	5
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	0	2
Vi tar den enklaste vägen - den händige behöver ingen hjälp .	11	0
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	10	5
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	3	5
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	12	1
Tre dagar senare visade Dursleys fortfarande inga tecken på att bevekas och Harry kunde inte se någon utväg ur sin situation .	2	2
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	5	3
Den sexuella driften , könsdriften , driver man och kvinna tillsammans i samspel och motsatsspel .	1	4
Vad har det för uppgifter ?	5	0
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	18	5
För barnen är det ytterst viktigt att veta att föräldrarna hör samman ' på riktigt ' .	15	0
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	2	1
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	24	2
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	9	5
För den som vill veta mer om konsumentprisindex har statistiska centralbyrån givit ut en broschyr , vilken kan köpas i bokhandeln eller rekvireras från Allmänna Förlaget , Fack , 10320 Stockholm 16 .	22	3
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	5	4
- För ett och ett halvt år sedan fick vi också tid i TV för vår kampanj mot rökningen , säger dr Horn .	16	5
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	4	1
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	6	5
Äktenskapet uppfattas som en bild - ikon - av gudomliga förhållanden och är därför i princip oupplösligt .	17	0
Däcken kan du kontrollera själv .	1	5
Är det 80 har du tappat bort 20 procent - och då bör du åka till gummiverkstaden och få kompletteringsdubbat .	9	0
Somliga experter är djupt pessimistiska , andra mer optimistiska .	1	5
Den röda fläcken på bilden är en stor hjärntumör .	6	4
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	9	1
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	19	5
En mycket användbar energiform är elkraften , som är billig i transport och distribution och lämpar sig för alstring av både ljus , värme och rörelsekraft .	5	5
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	5	2
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	9	1
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	17	5
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	3	5
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	6	1
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	18	0
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	1	0
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	13	2
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	4	5
Bättre ersättning för övernattningskostnader vid läkarbesök utanför hemorten .	5	5
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	10	1
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	1	5
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	7	5
Den indexering av minimitarifferna som Cox lagt fram är ett bra medel för att göra regleringen enkel och tillförlitlig .	3	5
- Rubrikerna om gifthalterna i bland annat strömming har resulterat i nästan totalstopp för strömmingsförsäljningen i större delen av Sverige , säger direktör John Erik Boork , direktör i Ostkustfisk Centralförening till Aftonbladet .	33	0
Framför honom fanns bröd och smör , mer öl , knivar och gafflar , salt och peppar , servetter och så omeletter , två stycken som nästan flödade över varsin vit tallrik .	32	0
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	1	4
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	9	3
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	30	0
Auster gick ut i köket för att göra i ordning maten .	10	5
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	8	5
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	11	3
Inte heller kan man uppnå den verkliga ensamhet som är ett villkor och en förutsättning för skapandet , dess källa och dess styrka .	2	5
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	12	5
Han tillbringade sedan fyra år med BBC World Service-radion vid Bush House .	4	5
Kan man komma tillrätta med bostadsköerna ?	6	0
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	10	3
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	11	5
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	25	5
Hans huvud genljöd med ens av Peter Stillmans röst som likt en spärreld smattrade fram nonsensord mot skallväggarna .	2	5
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	7	1
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	29	1
EEC : European Economic Community ( Den gemensamma marknaden . De sex ) .	3	1
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	28	3
Alla Harrys trolldomsböcker , hans trollstav , klädnader och den förnämsta kvasten av alla , Nimbus Tvåtusen , hade låsts in av morbror Vernon i en skrubb under trappan i samma ögonblick Harry kommit hem .	21	1
Kanske beror det på att en mängd högerröster finns deponerade på posten .	0	1
Ordet schizofreni betyder ungefär kluven själ .	3	1
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	6	1
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	3	5
Nationalisterna - ledda av Frankrike - vill få med Sverige för att hålla igen på EEC:s överstatlighet .	12	3
Grundbidrag med högst 575 kr / mån till den som är gift och högst 525 kr / mån till den som är ogift .	23	0
Någon enda som inte i gengäld skulle ha avkrävt er den allra sista droppen av svett och det allra sista unset av stolthet ?	19	4
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	6	5
Det stora flertalet av både män och kvinnor avvisade detta påstående .	7	5
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	12	2
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	22	0
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	26	0
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	20	0
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	23	5
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	2	4
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	16	5
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	3	3
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	16	5
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	4	5
Olivia spelade grammofonskivor med fönstren till vardagsrummet på vid gavel så att musiken nådde ut till dem .	15	1
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	8	3
Kvinnans reella likställdhet med mannen är så lite förverkligad att det som förvånar mest är det ringa uppseende och den ringa grad av indignation detta faktum framkallar .	7	1
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	7	5
Med den ökningstakten skulle vi bli i runt tal 1950000 människor år 1985 .	7	5
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	8	2
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	8	1
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	11	1
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	24	0
Självfallet medför denna förlängda skolgång - utbildningssamhället - ekonomiska påfrestningar både för familje- och statsbudgeten .	5	0
Enligt avtal med vissa länder kan i Sverige bosatta medborgare från dessa länder få folkpension , om de vistas här viss angiven tid .	7	2
När det första borrtornet rests - någonstans i triangeln Malmö - Falsterbo - Ystad - börjar miljonrullningen på allvar i jakten på svensk olja .	18	5
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	13	5
Hur dessa vandringar skett , blir en uppgift för partiernas valstrateger att beräkna .	13	0
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	22	1
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	7	5
Driftpersonalen kommer att söka bostäder ute på allmänna marknaden .	9	0
Den enskilda människan ser inte ut att vara intresserad .	1	4
Kamp ... kyss mig i arslet !	2	4
Om arbetsinkomsten under ett år överstiger det s k basbeloppet vid samma års ingång med minst hundra kronor är inkomsten pensionsgrundande för ATP .	9	1
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	13	1
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	17	1
Jag kände att jag höll på att bli av intresse för vetenskapen .	3	5
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	8	5
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	22	5
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	10	1
Detta ansågs inte speciellt egendomligt : andra amerikanska ambassadörer och ministrar i arabvärlden stödde helhjärtat " äkta " revolutioner för att störta gamla jordägare , rika skurkar och politiker .	13	5
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen .	4	5
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	5	3
Ni var alldeles framför mig när vi steg ur i Rom .	11	0
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	20	0
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	13	1
Frågan kanske inte är över för Barroso .	7	0
Det var den kvällen då Bray , Neil , Evelyn Odara , en av flyktingarna från Sydafrika , Pettigrews och några andra gav sig i väg till Sputnikbaren .	24	2
Följande illustration visar hur radområdet ser ut med kapslade egna grupper .	5	5
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	1	5
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	12	3
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	12	5
Per-Ola Larsson som är sekreterare i den utredningen och sedan ett år tillbaka är chef för valsektionen inom CFU är rätta mannen att svara på den frågan .	7	5
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	15	2
Ett exempel : enbart i USA ökar BNP varje år med ett belopp , som är ungefär lika stort som den totala bruttonationalprodukten i hela Afrika eller Indien !	14	1
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	1	1
" Vi måste köpa lite mer i dag nåja , strunt i det . Gästerna först !	2	5
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	4	4
Festus hördes återge ordväxlingen ute i köket , övertygad om att han hade rätten på sin sida ;	11	5
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	16	5
Man kan litet schematiskt återge förändringen i tre etapper .	5	5
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	11	5
Hong Kongs regering , som leds av Beijing-vänliga lagstiftare , har ansett att paret inte bör tillträda posten .	16	3
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	11	5
Som till exempel när en gammal häxa dog förra året och hennes teservis såldes till en antikaffär .	11	3
Två statliga utredningar , arbetande under år 1970 , har blottlagt den bistra utvecklingen bakom den svenska välfärdsfasaden .	9	5
Fäderna utväljer äktenskapspartner åt sina barn och även brudköp förekommer .	8	5
Å andra sidan var Vine konst på sex sekunder .	8	5
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	7	3
Av bilden framgår ' ramen ' d v s bärande väggar samt vatten och avlopp .	11	1
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	0	4
Allt Stillman hade gjort hade han själv också gjort , överallt dit han hade gått hade han själv också gått .	11	1
Hennes kranium antyder att hon haft ett ädelt utseende , och hennes tänder är hårt och jämnt slitna .	4	5
De satte raskt i sig ett halvt dussin baconsmörgåsar var och drog sedan på sig sina rockar . Mrs Weasley tog ner en blomkruka från spiselhyllan och kikade inuti den .	1	5
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	1	5
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	1	5
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	21	1
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	7	5
Denna utveckling går hand i hand med den snabba utvecklingen av utbildningsnivån i det svenska samhället .	13	4
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	26	4
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	20	1
Så här kan rutnätet se ut :	2	5
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	13	5
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	0	4
Kommunalt organiserade familjedaghem i privatfamiljer som under dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar .	14	0
Urvalet av leksaker , som finns med i broschyren , har gjorts av lekrådet , i vilket bland andra ingår barnpsykologer .	0	5
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	25	1
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	25	4
Detta till glädje för kraftverksbyggarna och alla de människor som kommer att besöka den blivande kraftstationen .	10	5
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	5	5
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	9	5
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	6	5
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	17	1
Jag måste ta i håll med det redan nästa dag .	5	1
Jag kan sällan mobilisera något större intresse för sådana montrar och föremål .	12	0
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	17	1
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	5	3
Det är väsentligt att dessa ting diskuteras öppet .	0	4
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	2	2
På klippbranten syntes ingen förändring .	5	0
De tre grupperna visade ungefärligt lika fördelningar av sen - tidig dygnsrytm .	8	5
Om den inte är det aktiveras filtreringsfunktionen automatiskt när du markerar nya poster och tidigare filterinställningar tas bort .	13	1
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	6	1
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	18	0
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	22	2
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	12	4
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	8	2
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	0	5
Element som tillhör olika fält eller element som tillhör överordnade element kan du inte gruppera i egna grupper .	8	5
Mycket av debatten , från Demokraternas sida i år , har handlat om vit manlig identitet .	12	1
Både paket och adresskort körs ut till adressatens bostad , kontor etc senast på tredje vardagen efter inlämningdagen .	18	0
Men denna princip går inte alltid att tillämpa i människornas ofullkomliga värld .	2	5
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	19	4
Vilken uppfattning har mannen om kvinnans ' rätta plats ' i hemmet ?	11	5
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	3	2
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	0	5
Alla människor är inte lika .	5	0
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	6	4
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	16	0
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	3	5
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	20	2
Rollen påverkar också rollinnehavarens förväntningar på omgivningens reaktioner mot honom liksom hans förväntningar på sig själv .	5	1
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	8	1
Våra bedömningar påverkas av gruppen	2	5
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	16	0
Väggarna kan också lätt flyttas .	1	5
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	1	5
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	10	2
Ålderspensionen blir alltid mindre vid förtida uttag .	6	5
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	0	1
Jag kunde räkna vartenda revben , deras leder var som repknutar ; var och en hade en järnkrage om halsen och alla var länkade tillsammans med en kedja vars bukter svängde mellan dem med ett rytmiskt slammer .	33	1
Ur kristen synpunkt framstår äktenskapet som den ideala lösningen eftersom det relativt sett ger den bästa stabiliteten kring det sexuella umgänget .	3	5
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	26	2
Det var bara mannen med den blommiga necessären som -- alldeles som om han inte kände till denna praktiska konvention -- envisades med ett litet Ja-så-är-vi-här-igen-leende .	26	0
Problemet blir bara värre och värre .	0	5
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	16	0
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	26	3
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	17	5
I runda tal utgjordes 33 procent av födelseöverskott , knappt 25 procent flyttade in från andra delar av Sverige och resten , drygt 40 procent , var invandrare utrikes ifrån .	17	1
Man vänder sig till familjerådgivningsbyrå , medlare , härads- eller rådhusrätt , rättshjälpsanstalt eller advokat .	15	0
Borriggarna köps inte utan hyrs .	2	2
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	2	0
Vi behöver utländska investerare på ställen som Telford , norra Shropshire , Hereford , Ross-on-Wye och Wyre Forest .	14	2
Man måste också ta hänsyn till barnets ålder och utvecklingsnivå , föräldrarnas inställning till kvinnors förvärvsarbete och inte minst till deras förmåga att tillfredsställa barnets behov under den tid de under alla förhållanden är tillsammans .	25	5
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	32	5
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	11	3
Hur pass mycket och i vilken riktning indoktrinerar de våra barns tänkande och handlande ?	13	5
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	16	4
Så Harry hade vuxit upp hos sin döda mors syster och hennes man .	2	5
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	4	0
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	12	5
Från regissörens synvinkel är filmen en oviss balansakt mellan gladlynt familjestoj och slagkraftigt samhällsdrama .	0	1
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	6	1
Till skillnad mot t.ex. aporna .	1	5
Han blåste röken rakt ut i mörkret .	1	5
Bakom detta mönster ligger en lägre värdering av kvinnan än av mannen .	4	4
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	23	1
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	13	2
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	18	5
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	21	0
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	3	5
Hur fungerar dessa , hur stora är de i olika inkomstklasser och vid skilda familjestorlekar ?	5	3
Varje elev måste få möjlighet att göra det bästa möjliga av sina förutsättningar .	11	3
Roly Dando hade lovat att titta in , och naturligtvis följde Bray med .	11	2
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	14	0
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	2	1
Siffrorna gäller procent av hela arbetstiden : 1966 7,6 -67 8,2 -68 9,0 -69 8,0	13	2
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	2	5
De är övermekaniserade och hypereffektiva och ger inte besättningen någon tid i främmande hamnar .	1	5
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	2	1
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	13	1
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	10	1
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	14	5
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	1	0
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	23	1
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	5	1
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	22	0
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	19	5
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	3	2
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	17	2
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	5	3
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	28	5
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	23	4
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	4	5
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	1	5
En vanlig karakteristik av ett u-land är att bruttonationalprodukten ( BNP ) per person och år understiger en viss summa .	14	1
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	34	0
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	20	5
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	5	6
Men det finns naturligtvis flera skäl för att vara med i statskyrkan .	11	5
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	2	4
Gör om möjligt ett besök på stadsarkitektkontoret och sök få en intervju med dem som arbetar där .	1	1
När du flyttar ett fält till kategoriområdet visas de unika dataelementen som kategorier eller relaterade datagrupper .	5	1
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	12	1
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	28	5
Så det är underbart att kunna rädda det och ta med det till ett nytt format och en ny tradition för mexikaner .	12	1
Kärnfamiljen ingår därför i alla kulturer som förmått överleva till vår tid .	10	4
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	10	1
Sedan det berättats , hur Gud skapat människan till sin avbild , till man och kvinna , heter det :	1	4
Hon lade handen på hans arm .	2	5
Störningar i detta elektriska fält registreras av receptorer i sidolinjeorganet .	0	5
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	12	5
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	33	5
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	8	0
Jag är inte lika modig som ni .	7	0
Denna består av 69 distriktskontor och ett stort antal lokalkontor .	3	2
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	16	6
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	26	4
Jag tittar ner mot Döda havet över trasiga klippblock och hus med lökformade tak .	10	5
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	16	1
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	16	5
Resten får skytten och laddaren i örat ...	2	5
Efter kollning i röstlängden trycker valförrättaren ned valsedeln i boxen .	2	1
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	13	3
Äktenskapet är - såsom det varit i alla tider och kulturer - en social institution .	5	2
Vid bagagekarusellen får jag syn på min ungdomlige chassid igen och vi tar en sista titt på varandra .	15	5
Det här temperamentsfulla svaret på resonemanget om ' gruppäktenskap ' återger nog en vanlig opinion i Sverige :	11	1
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	0	5
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	0	1
Han ryckte hjälplöst på axlarna .	1	5
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	14	2
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	13	1
Två år senare står Jutting , nu 31 , inför Hong Kongs högsta domstol anklagad för två fall av mord och ett fall av att förhindra lagenlig begravning .	2	2
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	1	5
Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller kroppen i ständig alarmberedskap .	3	2
Specialläraren kan också komma till klassrummet och arbeta tillsammans med läraren i den vanliga klassen .	14	5
Jämställdhet mellan könen innebär att fäder och mödrar har samma privilegium och skyldighet att ta hand om sina barn .	3	5
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	7	5
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	21	0
Störningar mellan dessa gruppers ljudsignaler torde alltså inte förekomma .	0	5
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	8	4
De kan användas i flera .	0	4
Fördelningen mellan hydro- och termogenererad elkraft i vissa områden .	6	1
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	8	5
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	13	1
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	2	3
En miljon människor i en halv miljon lägenheter berörs av hyresregleringen .	9	1
Det var som ett gökur .	4	5
Dagen dog bort i ljus och stilla klarhet .	6	4
Med nuvarande sociala tryck i våra allmänna konventioner kommer hon automatiskt i underläge bl.a. på grund av kyrkbröllop , riterna och föreställningar kring äktenskapet .	24	0
Mätningar med oscilloskop har gett värden på 170 decibel ( ! ) .	10	0
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	6	3
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	0	5
En näbbattrapp med röd fläck gav fyra gånger så många pickningar per tidsenhet som en naturtrogen modell utan röd fläck .	19	5
Hur pass ont har han i huvudet ?	6	5
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	10	5
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	14	0
Pivotabellvyns layout behöver inte inkludera alla tillgängliga fält från den underliggande datakällan .	9	4
Inte för att dom nånsin har ansträngt sig .	1	1
Hur pass ont har han i huvudet ?	0	1
Den bestäms i många fall inte heller enbart eller ens i övervägande grad av familjestrukturen , utan personlighetsdrag hos makarna har stor betydelse .	21	5
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	4	5
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	14	5
För att delta i vinstdragningarna måste du ha minst 100 kronor innestående på ditt konto vid respektive dragningstillfälle .	17	5
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	15	1
Då måste de i regel förvärvsarbeta antingen de vill eller inte .	0	1
De olika arterna av vinkarkrabbor är sexuellt isolerade genom denna för varje art typiska klosignalering .	7	4
De kan användas i flera .	5	0
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	4	3
Den konverterade informationen visas som Mom's Boston Crab Meat .	5	1
Efter kompromissen var kejsare och kung Frans Josef I mycket noga med att behandla båda sina monarkier lika .	5	5
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	14	5
Han reste sig långsamt .	0	5
Ingripande från barnavårdsnämnden betraktas ju i juridisk mening inte som påföljd .	9	1
" Just det och ingenting annat " , sade morbror Vernon med eftertryck .	6	0
Hinnan av bisulfitlösning bromsar c-vitaminförlusten vid kokning lika bra som det naturliga skalet .	10	4
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	14	1
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	8	0
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	27	0
Men det finns aktuella undersökningar som tyder på att många föräldrar fortfarande mer eller mindre ansluter sig till ett auktoritärt uppfostringssystem .	14	2
Både om protestanter och religiöst indifferenta gäller , att den moraliska bedömningen av en skilsmässa varierar med olika uppfattningar om äktenskapets uppgift .	18	5
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	19	4
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	2	5
Den som skattar för 30000 om året och bor i en kommun med genomsnittsskatt får 100 kronor i skattesänkning genom att begära utträde ur kyrkan .	12	1
Ja , jag är ledsen , sa Auster .	7	2
Det rör sig om Guds goda vilja och människors förvända .	0	4
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	19	1
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	3	5
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	12	1
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	3	2
300 miljoner har malaria , 10 miljoner spetälska , 400 miljoner ögonsjukdomen trakom .	2	5
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	11	1
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	12	5
På så sätt kan utvecklaren styra resultatet av XML-informationen i hög grad .	12	0
Eller man gifter sig bara för ett barns skull - något som är mindre vanligt nu än förr , men som inte minst från kristen synpunkt måste anses orimligt .	25	5
Situationen på landsbygden , i mindre orter eller i glesbygden är inte bättre .	0	5
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	18	5
Dessutom stärkte han försvaret mellan Egypten och Asien genom att bygga härskarens murar i den östra deltaregionen .	1	5
Biståndet kommer då att omfatta mer än två miljarder kronor årligen .	6	1
I Indien går det nära 6000 människor på varje läkare , i Etiopien nära 100000 , i Ruanda nära 150000 - i Sverige under 1000 , i USA under 700 .	19	2
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	0	4
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	21	4
Norm , något som man jämför individuella iakttagelser med .	9	0
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	0	4
Snarare skulle han stanna kvar i Rom och bli partisekreterare , säger en av prelaterna .	5	1
Mets svarade på detta i en inneperiod med en dubbelrunda av Wilson och en singel av Youngblood .	11	2
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	7	1
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	13	5
Lekrådet lanserar nu en helt ny form av information , som vänder sig till konsumenten i det psykologiska ögonblicket .	15	1
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	8	5
I England har exempelvis forskningen när det gäller arbetshygien kommit långt och i Danmark finns det företag som annonserar ut tjänster med individuell arbetstid .	11	1
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	1	5
Vart tog nu valfriheten vägen ?	2	1
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	36	0
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	3	5
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	8	2
Det är valt för att medge en tillräcklig planeringsberedskap , så att det vid den tidpunkt då det behövs finns lämplig mark för bostäder , sjukhus , skolor , trafikleder .	28	0
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	3	5
En hel del kunde de tre parterna enas om i potatis-bisulfitsammanhanget :	11	0
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	0	5
Dessa visar t ex den regionala fördelningen av energikonsumtionen och konsumtionens uppdelning på de vanligaste energikällorna .	5	5
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	10	1
Även för meniga är utbildningstiden olika lång .	1	1
Harry torkade sig i pannan med ärmen då Draco vände sig bort .	1	5
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	14	4
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	3	5
Percy mumlade något vagt om att han behövde en ny gåspenna .	2	4
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	13	3
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	3	2
Vad synen beträffar så ser en hund som en något närsynt människa utan glasögon .	2	5
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	12	0
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	22	1
Medicinska undersökningar visar att de som är pigga på morgonen har en hög adrenalinproduktion då , medan de som har kvällsarbete och en sen dygnsrytm , exempelvis inom serviceyrken , har maximal adrenalinproduktion på kvällen .	13	5
Efter textavsnitten här nedan står angivet vart man kan vända sig med ansökan eller för upplysningar i frågor som har med bostaden att göra .	10	3
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	0	5
På föredragningslistan är det riktigt angivet , och omröstningen kommer att äga rum klockan 12.00 i dag .	2	5
låt mig börja med att säga att jag inte kommer att tala om mitt eget betänkande .	5	3
Fastighetsägarna därför att de räknat med att hyrorna i genomsnitt skulle fördubblas .	7	5
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	17	5
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	12	5
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	26	1
Fast en uggla som blivit störd av gnistregnet på ön flög ut till fartyget och hittades i masten nästa dag .	9	5
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	4	5
Ju fortare han slapp ut härifrån , desto bättre .	0	1
Det förefaller sannolikt att i tidiga , mycket enkla familjer de ekonomiska faktorerna spelade en större roll än sexualiteten för att hålla samman människorna i en familj .	14	4
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	15	3
Han letade i katalogens gula sidor efter Austers Detektivbyrå .	0	5
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	9	5
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	16	4
Dr Horn har varit med om några av de största undersökningar som företagits om rökning och anlitas av WHO , Världshälsoorganisationen , som expert i dessa frågor .	16	5
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	15	5
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	14	4
En realistisk sexuell rådgivning	3	5
Men den nyligen bildade Republiken Kina betraktade Mongoliet som en del av sitt territorium .	14	0
Var fjärde som dödas i arbetet har i verkligheten gjort det i trafiken - på väg dit eller hem .	16	1
Den konverterade informationen visas som Mom's Boston Crab Meat .	0	4
Det är ett välkänt faktum att judar ställer överdrivna krav på sig själva och varandra .	2	4
Allmänna beredskapsarbeten används också för att ge arbete under vintern åt säsongsarbetslösa .	4	1
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	8	1
De var karlar att bjuda mörkret spetsen .	6	5
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	3	5
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	23	0
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	14	5
Detta andra argument för monogami är naturligtvis inte kristna människor ensamma om .	2	5
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	6	2
Varje medborgare skall ha rätt och möjlighet att leva aktivt med i samhället allt efter sina förutsättningar , dvs. sina anlag och intressen .	1	5
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	6	5
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	0	5
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	3	0
Harry , Ron och Hermione gick tillsammans nerför den slingrande kullerstensgatan .	11	0
Två huvudfaktorer kan urskiljas som förklarar men inte ursäktar :	2	5
Jag noterar emellertid , eftersom dessa debatter är av ett mycket speciellt intresse för mig , att man är särskilt känslig från spansk sida .	21	1
Belopp som slutar på 1 eller 2 öre ska avrundas nedåt till närmaste tiotal .	4	2
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	32	5
Befolkningens fördelning på olika yrken kommer att genomgå kraftiga förändringar under 70-talet .	7	3
Och ändå höll han sig liksom avsiktligt inom ett noga kringskuret område som i norr begränsades av 110:e gatan , i söder av 72:a gatan , i väster av Riverside Park och i öster av Amsterdam Avenue .	17	2
Fru ordförande ! Jag har inte något manuskript , bara två påpekanden .	7	5
Du själv är kanske stor och stark och känner dig säker på dig själv .	6	5
XML-protokollet består av en uppsättning regler , riktlinjer och konventioner för utformning av dataformat och datastrukturer på ett sätt som ger filer som är enkla att skapa och enkla att läsa av olika datorer och program .	29	1
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	0	1
Han gjorde en kort paus .	1	5
Om premiesparkontot överlåtes eller pantsättes går rätten till sparpremie och deltagande i lotteriet förlorad .	9	1
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	3	4
Man kan också fråga , om det i ett polygamt förhållande är möjligt för mannen att ge sina hustrur samma omsorg , samma hänsyn , samma kärlek .	26	5
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	2	4
Det finns inte någon av alla omfattad definition på vad som menas med ett u-land .	13	4
Vissa funktioner i ANSI-89 SQL är inte implementerade och jokertecknen är anpassade till specifikationen för Visual Basic for Applications ( VBA ) , inte SQL .	0	4
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	3	3
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	16	0
För artens fortbestånd och evolution är det sexuella beteendet en nödvändig förutsättning , men även aggressionen mot individer inom samma art har stor betydelse .	6	4
Också detta måste den kristna etiken , den kyrkliga förkunnelsen , undervisningen och själavården noga överväga , när den formulerar sin idealmoral kring sexuell aktivitet .	5	5
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	19	5
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	21	1
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	8	0
Lägg märke till att inga presentationsformat är tillgängliga om du inte väljer någon information för export .	9	5
Det blonda håret var uppborstat från en hög , rund panna och bakom öronen , på ett sätt som han förknippade med energiskt verksamma , kompetenta kvinnor .	15	1
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	1	3
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	1	5
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	12	5
Jag fick avgjort det intrycket när jag träffade Mweta i London senast att de eventuella motsättningarna hade dämpats .	15	5
Du får dock inte köra över sådan heldragen linje som markerar gräns mellan körbanan och cykel- eller gångbana .	11	5
Då har man alltså inte räknat med barn under skolåldern .	5	2
Norm , något som man jämför individuella iakttagelser med .	2	4
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	1	5
Jag har hört från källor inom den skotska industrin att det finns ett stort företag inblandat i Norge för närvarande .	13	5
Gruppen Andra kommer att innehålla alla element som du inte inkluderade i gruppen Åtgärdat .	0	5
Nedslående är att de i övrigt aktiva löntagarorganisationerna ännu inte funnit detta faktum värt självständiga och målmedvetna aktioner .	1	5
Mellan perioderna är personen i allmänhet fullt frisk .	1	5
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	27	4
Men trots ökade statsutgifter så blir det inkomstökning för privatpersoner .	4	1
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	11	5
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	14	1
De flesta människor har alltid levat i fattigdom .	1	5
Vi har våra barn till låns en kort tid , ett par tiotal år högst .	7	5
En mindre del av könsrollen är oföränderlig , den som direkt hör samman med olikartad kropp , i första hand olikartade könsorgan .	19	5
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	13	4
De äldre rollmodellerna är seglivade , bl.a. beroende på deras förankring i tidig socialisation .	6	1
Centerpartiet och Gunnar Hedlund är valets ' segrare ' med en andel av väljarkåren på över 20 procent och med stora inbrytningar i städerna .	18	1
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	17	1
För de inkomsterna har inte heller avgift erlagts .	8	0
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	13	6
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	13	1
Harry klev tillbaka in i skuggorna bredvid Hedwig , som tycktes ha förstått hur viktigt det här var och höll sig stilla och tyst .	8	0
Jag anser emellertid att förhandlingarna var balanserade och att de skapar vissa möjligheter till hållbarhet på denna marknad .	1	5
( Jämför de äldres ställning i andra kulturer . )	3	3
Han är pessimist förstås .	4	0
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	7	5
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	4	5
Dessutom innehöll skurupfynden en halskota av en hund av storleksordning varg och ett bäckenfragment av ett litet förhistoriskt svin .	2	5
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	15	1
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	6	4
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	8	0
När element i ett fält döljs av autofiltrering eller Filtrera enligt markering , är den nedrullningsbara pilen Fältpil i fältet blå .	15	4
Med det svenska skolväsendets omdaning har följt en stark utbildningsexpansion som förmodligen kommer att ha vittgående konsekvenser för den framtida gestaltningen av relationerna mellan könen .	14	3
Goda resultat har vunnits med t.ex. helt finsktalande patienter vid Lunds lasarett .	0	3
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	12	1
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	20	0
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	2	5
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	5	1
Office XP-nätverkslicens ( Office XP är inte installerat på användarens dator , men företaget har ett företags- eller nätverkslicensavtal )	10	5
Idag kan omfattande ruiner bevittnas där .	1	5
Här förekommer ibland från kristet håll en sorts förment bibeltrohet , som saknar grund helt enkelt därför att detta är en fråga som inte berörs i Nya testamentet .	25	1
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	28	5
För kort tid sedan anställdes han som chef för de borrningar som Oljeprospektering AB - ägt av staten och näringslivet gemensamt - startar på den skånska slätten i januari .	24	4
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	20	5
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	26	1
Genom den utrustning som finns på röntgendiagnostiska avdelningen vid lasarettet i Lund , en s k gammakamera , finns nu möjligheter att studera dessa cirkulationsförhållanden .	13	4
Om det finns olja i Skåne eller i den ' svenska ' delen av Östersjön så är det Jerome Bayless från Tulsa , Oklahoma , som skall borra fram den .	9	0
Det är inte mycket att berätta om vår vandring .	2	1
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	6	5
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	27	4
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	6	5
Det är nämligen ingen tvekan om att Kristus med hänvisning till Guds vilja starkt har understrukit att äktenskapet i princip är livsvarigt .	11	2
Den ljusa stenfasaden , vars dörröverstycken och fönsterkarmar av sten var slätnötta som en väl använd tvålbit , vette mot den öde vägen , men husets egentliga framsida låg åt andra hållet .	27	5
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	19	1
Om du flyttar en linje uppåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förkortas .	13	1
Den kommer inte bara att påverka våra ekonomier utan också och framför allt utsikterna för en demokrati på global nivå .	11	2
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	22	5
Borträknat den nordvästra änden dominerar tajgan , och täcker en betydande andel av hela Sibirien .	11	5
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	8	5
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	15	5
Men helt plötsligt hade han slutat med allt det där .	1	1
Min teori är att Don Quijote utförde ett experiment .	8	5
Man avskaffade de praktiska linjerna utan tanke på alla de elever som sökte sig till dessa linjer med positiva avsikter , konstaterade Tomas Hedqvist .	11	1
18.30 fattade han posto framför spärr nummer tjugofyra .	8	0
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	1	2
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	0	5
Vilket annat syfte med äktenskapets stiftelse som härutöver än kan anges , blir hur som helst ett andrahandssyfte .	12	5
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	16	1
Sveriges önskan att medverka i ekonomiskt samarbete utan formella bindningar tillfredsställes bäst i en tullunion , anser EEC-byråkratin .	2	1
Det nya samhälle man ville ge kvinnorna är inte så helt olikt det gamla i det avseendet .	13	4
Tåget var fullsatt och när passagerarna strömmade ut på perrongen och vidare mot spärren blev de snabbt en hel folkmassa .	0	5
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	1	5
- Allting var klart förra hösten .	3	5
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	19	1
Men Vi Föräldrar ska inte mot vår vilja behöva lämna ifrån oss våra barn att fostras av främmande människor .	8	3
Den enorma framgången i försöken att få amerikanska folket att sluta röka beror enligt dr Horn på en mängd faktorer .	15	2
Under 30-talet förändrades sakta synen på bostadsbyggandet .	1	5
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	1	4
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	2	3
" Men de är så glada , och så varma och naturliga .	12	0
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	17	1
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	2	5
Knappast på något område går utvecklingen så sakta som på könsrollsområdet .	4	5
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	8	0
Gå sedan fram till valbordet och lämna ditt röstkort om du har det med dig .	2	1
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	13	5
Särskilda regler gäller för * skattskyldig som varit bosatt här i riket under en mindre del av beskattningsåret * skattskyldig som haft inkomst som beskattas enligt förordningen om sjömansskatt .	21	2
Bristen på välplanerade bostadsområden med serviceinrättningar av olika slag , butikers , daghems och andra serviceorgans öppethållande och placering ger yrkeskvinnan en helt orimlig arbetsbörda .	9	0
Samhället bör genom socialvårdande insatser , speciellt barn- och ungdomsvård , förebygga brottslighet .	2	1
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	22	1
Om vi helt kastar om rollerna får vi i stället ett renodlat matriarkat - något sådant har sannolikt aldrig förekommit i verkligheten .	1	5
Till 80 proc berör de dock kommissionen .	6	5
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	25	4
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	16	4
Isner , som presterade en del av sin bästa tennis då han utjämnade allt i ett set och tvingade fram ett avgörande , gav också sin hyllning .	23	5
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	18	5
Ni gav ut en bok för flera år sen , stämmer inte det ?	0	5
Kollapsen av och ingripandet i dussintals banker leder till en kapitalflykt som får företag att gå i konkurs .	2	1
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	10	2
Som det nu är ser det inte vidare trevligt ut med toalettpapper och avföringshögar vid stränderna till de populära ankringsvikarna i skärgårdarna .	5	4
Det är vad dom med förtjusning kommer att konstatera .	4	1
Pappan är den ständige lille hemförbättraren med hammare och målarpensel .	6	1
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	19	5
När han kisade genom glasögonen såg han en suddig ström av öppna spisar och skymtade glimtar av rum utanför dem	12	5
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	1	5
Alfen hängde dystert med huvudet .	4	5
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	8	5
Därför gäller avrundningen endast då slutsumman ska betalas .	0	1
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	2	0
Samtidigt är det ju klart att ett samlag har etisk relevans för denna enhet mellan man och kvinna , men det kan inte ensamt anses konstituera ett äktenskap .	5	1
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	21	5
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	8	1
Och ju längre tid som förflutit mellan avgång och återinträde i förvärvslivet ju större blir svårigheterna .	9	5
Han saknade Hogwarts så mycket att det var som att jämt ha ont i magen .	15	0
Joseph Asahe hade varit en av Edward Shinzas närmaste män i början av FFP:s tillvaro .	1	2
Detta återspeglas också i siffrorna för gymnasiet .	3	1
Men jag måste arbeta för att ekonomin ska gå ihop .	3	3
Det vore inte rätt att försvinna utan att först underrätta henne .	8	1
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	19	1
För dem är de bara uppassare , exotiska Bediener , praktiskt taget kroppslösa .	0	1
Microsoft Office Web Components installeras tillsammans med Microsoft Office XP och Microsoft Office-program , och de kan också installeras separat med hjälp av ett installationsalternativ som tillhandahålls av utvecklaren av en webbsida .	27	1
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	8	5
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	17	1
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	12	1
Regeringen vill bevara neutraliteten .	1	5
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	17	5
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	3	5
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	10	3
De flesta av fruarna har nog inte gjort allvarligt menade försök .	0	3
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	12	3
låt oss säga att tekniken har försökt dölja politiken .	9	0
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	18	5
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	20	5
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	18	3
En hund glömmer aldrig en sådan upplevelse .	4	4
Det finns en del församlingar i Stockholm - den högborgerliga Oscars församling till exempel - som visar ett rekordlågt valdeltagande .	4	5
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	5	4
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	30	0
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	29	5
Eller finns det numera här i världen en naturlig förståelse för revolutionen , för massans organisation , för kadrer , polisstyre och hemliga regeringsorgan ?	16	0
Jag tror att vi med denna hierarki har löst en stor del av de små och medelstora företagens problem .	19	0
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	29	3
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	7	5
T.ex. en ogift mor som bor hos sina föräldrar .	7	3
Resor och flyttning i samband med anställning på annan ort :	6	5
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	5	5
De som talar ' för ' hemmamamman beskriver daghems- och nyckelbarnen som de presumtiva kunderna i våra fängelser .	1	1
En svensk soldat kan bli hörselskadad vid sin första skjutning .	7	4
Yerba Buena-trädgården anlades i början av 1990-talet på taket till Moscone North Convention Center .	10	2
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	4	1
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	5	5
Just då ansågs direktören vara den ende som hade rätt till ett eget ljus .	13	5
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	8	5
Han hade inte kunnat vänta utan fått ge sig av utan mig .	6	2
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	1	4
Under det tiotal år som EEC hittills existerat har man gått framåt ganska kraftigt .	13	1
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	2	2
De som känner olust inför den tidiga måltiden är kvällsmänniskor som på grund av en tidigt fixerad arbetstid tvingas upp tidigt .	11	1
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	19	5
Städer i u-länderna växer explosionsartat , beroende bl a på jordbrukets mekanisering .	6	3
' Det som riktigt är jag själv ' - o hemska verklighet ! - skall , enligt bibelns lära om kärlek , varken blomma ut i någon sorts självständighet eller gömmas under någon annans dominans .	23	3
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	8	4
Thailändares gynnsamma färger för dagen ges i tabellen över veckodagar , som följs av kopplingar till bilder på Buddha för varje dag i veckan .	0	5
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	6	0
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	28	0
Skillnaderna i reaktortyperna framgår av vidstående skisser .	0	5
Vad menas med a) primär energi b) nyttoenergi ?	8	0
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	4	1
nåja , på det här viset får vi tre månader i London och kanhända en eller ett par veckor i Irland .	19	1
De passerade tätt förbi mig utan en blick , med förtvivlade vildars dödsliknande likgiltighet .	6	4
Filtrera ett fält ( Autofiltrering )	3	0
Valsedlarna bör ha * namn på en eller flera kandidater * valkretsbeteckning * uppgift om till vilket val de gäller ( riksdag , landsting eller kommunfullmäktige )	24	1
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	23	5
Timothy Odaras fina tänder blottades i otålig älskvärdhet .	6	5
Kommunalt bostadstillägg ( inkomstprövat )	1	5
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	6	5
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	6	1
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	7	5
Följande illustration visar hur pivottabellvyn kommer att se ut efter att rubrikerna för de egna gruppfälten och egna grupperna har ändrats .	2	5
Visas som överordnade elementen som du explicit markerade för att skapa grupperna .	6	1
Den innehåller en lista över datakällorna , fälten och de beräknade kontrollerna för en sida .	0	4
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	13	1
Medeltalet av poängtal på en skrivning kan vara en norm för bedömningen av en prestation .	6	5
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	3	1
Jag förmodar att du var förutseende nog i våras att du markerade hur dubbdäcken satt ; höger fram , höger bak o s v .	11	5
Ta också med ditt röstkort - även om det inte är ett krav för att få rösta .	8	4
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	28	5
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	6	5
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	9	0
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	9	5
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	7	4
På två val har samhället tjänat in kostnaderna för boxarna och kassetterna .	2	5
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	11	1
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	4	3
Vår författning - dvs de grundlagar som gäller för riksdagens och regeringens arbete - är Europas äldsta .	1	5
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	14	3
Efter ryska revolutionen 1917 vann några länder , såsom Finland , Polen och de baltiska staterna , sin självständighet .	8	1
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	10	2
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	12	5
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	21	1
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	0	4
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	19	0
I viss utsträckning kan dock de nya statliga hyresnämnderna pröva hyran .	2	5
