Puhkepulssi tuleks mõõta hommikul pärast ärkamist , normaalne pulsisagedus on umbes 70 lööki minutis .	1	Finite
" Tere , " ütleb üks neist .	4	Finite
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	19	Finite
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	6	Finite
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	6	Finite
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	2	Finite
See on kude , mida loovad luuletused sõjakoledustest , Moskvast , Saaremaast , Volga-Doni kanalist , kolhoosipidudest , rõõmsast kommunismiehitamisest , Alla Marist ja paljust muust .	5	Finite
Kavandamaks riiklikke meetmeid olukorra parandamiseks , peame teadma , millise juure all ikkagi peituvad rahvastiku kidumise , vaesuse ja kuritegevuse põhjused .	6	Finite
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	12	Finite
Akaatsiad on küllaltki ogalised , ogade vahel aga kasvavad väiksed mahlakad lehed .	8	Finite
" Teeme nii , Pierre ! " ütles Ott Urmasele ja nad läksid lahku .	1	Finite
Ta ei olnud mitu ööd ühiselamus ööbinud .	2	Finite
Üllatavad on vene teadlaste andmed rapsi- ja sojaõli rasvhappelise koostise võrdlemisel .	1	Finite
Saksamaal loodeti , et Inglismaa vastuolud Prantsusmaa ja Venemaaga on suuremad kui Saksamaaga .	9	Finite
Meie nahk muutub pärgamendiks .	2	Finite
Ühel detsembri alguspäeval on kauni koloniaalstiilis Tarija tänavad tühjad .	3	Finite
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	19	Nonfinite
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	9	Finite
Kas võis meetri-viiemeetrise läbimõõduga taevakivide sadu inimesi hukata ?	7	Nonfinite
Mitte mõelda on kergem	2	Finite
Seal elas isegi rotte , keda suvel nägi harva .	7	Finite
Piirkonna detailplaneeringust selgub , et ka krunt on reklaamitud 1400 ruutmeetri asemel vaid 1279 .	7	Finite
" Ma olen vaba ! "	2	Finite
Lükkasin konspekti portfelli , korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi .	8	Finite
Kell 15.40 tõuseb Põlvamaal Mooste vallas Terepi küla kohale sünge äikesepilv .	2	Finite
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	11	Finite
Sotsiaalne dimensioon on kõige valusam vaestele , pensionäridele ja noortele , sest kiiresti ELi minnes toimub väga kiiresti uus hinnashokk .	2	Finite
Jean tõukab Jeannette'i enesest eemale .	1	Finite
" Kes on Eesti president ? " esitab kasvataja suure ringi küsimuse .	7	Finite
Sellele uurimusele ei pööratud tähelepanu kuni 70-ndate aastateni , mil ω-3-rasvhappeid hakati seostama inimese tervisega ( Bang , Dyerberg , 1972 ) .	11	Finite
Tähendab , nii pikalt ta just ei rääkinud , vaid ütles " kok-kok-kok " , aga just nõndamoodi sai tüdruk tema häälitsusest aru .	7	Finite
Omal ajal tehti ületrükk väga traagilise sündmuse puhul .	2	Finite
Põdrapraad tahab pikemat hautamist	1	Finite
Kui Rooma keisrid oleksid lasknud keset Euroopat rajada Rooma müüri , siis oleks Rooma keisririik püsinud märksa kauem – mine tea , ehk olnuks alles tänase päevani .	12	Finite
Selle tagamiseks peaks puuris olema hõõglamp ja termomeeter .	2	Finite
Lõpuks leidsin koha , mis näis ööbimiseks sobivat .	7	Finite
Kindlasti oleks maailm olnud hoopis teist nägu , kui kaubaga koos oleksid liikunud ka inimesed , kui julgeid otsijaid ja õnnekütte oleks olnud rohkem .	1	Finite
Maailmapanga järgi ei suutnud 1997. aastal 41 % Venemaa patsientidest muretseda endile väljakirjutatud ravimeid .	10	Nonfinite
" Inimesi , keda meelitati maale isatalu tagasi võtma , on petetud .	4	Finite
Ühelt poolt ei tahaks rääkida enne , kui president on mind kinnitanud , arutles professorihärra .	13	Finite
Ja kui piimatöötleja peaks pankrotti minema , saab tootja oma raha siis , kui seda esimeses järjekorras olijatest üle jääb . ”	3	Finite
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	2	Finite
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul , kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud .	18	Nonfinite
Seal aeti silmad suureks : teil endal ei olegi , anname siis neli .	8	Finite
5. mail kell 10.08 Eesti aja järgi koonduvad Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn sektorisse , mille avanemisnurk Maalt vaadates on 25°53' ( vt joonis ) .	7	Finite
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	3	Finite
Parem igatahes karta kui kahetseda , mängus on ju inimeste elud .	7	Finite
Loomingulised peavad omal kombel olema aga mõlemad .	1	Finite
Internet , kus leidub informatsiooni , aga mis samas on ka kanaliks otsustajateni , mida aktivistid võivad aktiivselt kasutada .	16	Finite
Süda läks pahaks , külmavärinad tulid tagasi , palavik tõusis .	9	Finite
Hakkas rehkendama , aga selgus : selleks , et pesumaja ennast ära tasuks , peaks tekkima 40-50 tonni musta pesu kuus .	4	Finite
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	22	Finite
Ehkki tööandja - töövõtja suhetel on võrreldes omanikevaheliste suhetega mitmeid erinevusi , võib siin näha ka analoogiat .	5	Finite
Just seal on viimase kümne aasta jooksul mõnedki laevad kinni jäänud .	2	Finite
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	8	Finite
" Kaua võib ? " küsib Hille , silmades tume viha .	5	Finite
AS-i Uus Sakala nõukogu esimehe Peeter Rebase sõnul oli üle pika aja tegemist positiivse ja konstruktiivse koosolekuga , kus kedagi ei süüdistatud , vaid arutati , mida annaks paremini teha .	21	Finite
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	1	Finite
Neile , nagu osaliselt monstrumteleskoopidelegi , jääb kindlalt alla ka Hubble'i Kosmoseteleskoop ( HST ) .	6	Finite
" Juudas , sa ikkagi tulid ... " sosistas ta , ning naeratas säravat tüdrukunaeratust .	5	Finite
Samuti on maaomandi jaotuse mõju aja jooksul kahanenud , nagu näitas Cornia ja Kiiski ( 2001 ) 1970.-1974. ja 1990.-1999. aastate andmeid võrdlev uurimus .	10	Finite
President Ilves tutvustas viimase 15 aastaga taastatud Ärma talu , kus on sündinud ka Hans Rebane , omaaegne Eesti välisminister ja viimane okupatsioonieelne saadik Lätis .	2	Finite
Pealegi me tahame olla Euroopas iseendana , mitte teiste kultuuride edasiarendajatena .	2	Finite
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	10	Finite
Mina alla ei kirjuta ja kõik probleemid lahendame töövaidluskomisjonis . "	3	Finite
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	10	Finite
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	2	Finite
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	13	Finite
Rootsis korraldati põgenikelaagri asukoha otsustamiseks isegi referendum .	1	Finite
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	18	Finite
Kaelkirjakud ei kaitse oma reviiri teiste eest ning kõrvuti elavate pikk-kaelte asualad kattuvad tihti osaliselt .	12	Finite
Kas olid inimesed lume ära koristanud ega saanud selle töö pärast mahti kanadele teri tuua ?	1	Finite
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	11	Finite
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	9	Nonfinite
Demokraatia üks nurgakivi , võimaluste võrdsus , mis küll juriidiliselt võib funktsioneerida , jääb kahjuks praktikas teostamatuks .	11	Nonfinite
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	12	Nonfinite
Naine pani rätiku pähe .	1	Finite
Ameerika alustas ränkadest vastasseisudest rahvuslikul pinnal ja töötas läbi vere , pisarate ja seadusloome tänase rassiliselt , usuliselt ja rahvuslikult tolerantse riigini , kus ameeriklast määratletakse kodakondsuse alusel .	25	Finite
Niiviisi on kõige lihtsam pääseda erinevatele rahvusvahelistele turgudele .	4	Nonfinite
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	2	Finite
" Elulaadi iseenesest saab aktsepteerida , " ütles ta sõnu venitades ja vaatas mulle pilkavalt otsa . "	3	Finite
Ma mõistsin , et ta igatseb seda meest .	5	Finite
Ta on purjus ning hirmul , sest pidevalt saab keegi tema kaaslastest rünnakute tagajärjel surma .	8	Finite
Haigla ravitootlasse tööle asudes polnud õieti mahti sellele mõeldagi , kuidas ma siin suhtlemisega toime tulen .	15	Finite
Õhtul avati Obu galeriis Ersa kunstniku Juri Dõrini maalinäitus " Narr vilepilliga " .	1	Finite
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	5	Finite
Kui liigume , äratame oma tunded üles ja saame nendega paremini kontakti .	1	Finite
Oleneb , milliseid mastaape sa sead , " saan vastuse .	5	Finite
Tänapäeva liberaalses keskkonnas , kus nii kodutöödele kui ka väheste laste kasvatamisele kulub üha vähem energiat , on just naised hakanud omaks võtma pseudomaskuliinseid jooni .	12	Finite
" Kusjuures presidendi päevakäsus on öeldud , et leida tuleb mitte üks , vaid koguni kuus Nokiat ! "	4	Finite
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	8	Finite
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	13	Finite
Nende eesmärgiks polnud inimese kõrvu lukku panna , et ta selle vältimiseks teradega kiirustaks .	6	Nonfinite
Kas seda , et Gruusia riigipea on ameeriklased riigi etteotsa sokutanud ?	6	Finite
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	3	Finite
Kurat , mis ma teen , mõtles ta jahmunult .	6	Finite
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	14	Finite
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	24	Finite
Ärkasin selle peale , et uks langes kõva pauguga sneprisse .	6	Finite
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	20	Nonfinite
Siis oleks Laaneots vaid kaitseväe juhataja kohusetäitja ja probleemi saaks aasta edasi lükata .	1	Finite
Algajaid õpetav Eesti lumelauaguru Karel Kangro uurib esmalt , kumb külg ees liikuda eelistatakse ja kruvib vastavalt sellele paika klambrid , mille sisse käivad saapad .	12	Nonfinite
Naasis sõnumiga : kõik on jätkuvalt lahtine , jätkame samas vaimus .	0	Finite
EE püüab selles osas sõidukijuhtidele abiks olla , avaldades ülevaate suurematel teedel kehtivatest liikluspiirangutest .	1	Finite
Sektorite lõikes on kõrvaltöödega hõivatute osatähtsus aga ebaproportsionaalselt kõrge ( ja kasvav ) teenindussektoris , kus see ulatub üle 70 % .	17	Finite
Teise ja kolmanda korruse vahel kohtasin Merikest .	5	Finite
Puud seisid hääletult , isegi pilved ei liikunud , vaid püsisid süngete ning halvaendelistena ümber kuu .	1	Finite
Suuremat söögiisu tal polnud , ta nokkis mõned terad , otsekui sooviks teistele näidata , et tema võib seda igal ajal teha , kui tahab .	3	Finite
" Ehkki paar hantleid võiks igal mehel kodus olla , eeskätt biitsepsi treenimiseks , " soovitab spordiklubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutused ka ette näitab .	15	Finite
Üksikult pole neid praegu rakendada võimalik . "	1	Finite
Kevadega võrreldes peavad EVPde varumisega hiljaks jäänud maksma laenu tagasi ligi kaks korda rohkem .	2	Finite
Päev on hävitatud .	1	Finite
Võime öelda , et tehniliselt on hariduse puhul tegemist tugevate turutõrgetega , millest oluline on informatsiooni ebasümmeetria .	14	Finite
Ägeda algusega VD võib kujuneda ka nn strateegiliselt oluliste piirkondade infarkti korral .	4	Nonfinite
Miks sellele järge pole tulnud ?	3	Finite
Projekt " Vaata maailma " kavatseb sellise kivinenud mõtteviisi puruks lüüa .	5	Finite
Vabaduse-inimesed üritavad võimalusel neid sõnu mitte kasutada , rääkida n.ö vaba inimese keelt .	8	Nonfinite
Nii nagu Ebro kallastel on ka Duero veinimeistritel jätkunud rahakaid kliente .	4	Finite
Loomulikult on veelgi olulisem roll tolerantse harmoonilise ühiskonna kujundamisel poliitikutel , kes on seadusloome ja eriti täidesaatva tegevusega suuremad kultuuri kujundajad kui meedia .	12	Finite
Vastava taotluse oli esitanud Tartu Majaomanike Ühingu esimees Jüri Laurson .	2	Finite
Nendest tuntuim sinapiin , mis võib põhjustada pruune mune munevate kanatõugude munades kalamaitset ( sinapiinist moodustub trimetüülamiin , mis siirdub munadesse valgu moodustumise protsessis ) .	15	Finite
Tšetšeenia eestikeelne nimetus tuleneb venekeelsest sõnast Xtxyz .	3	Finite
Esialgu olin nii usin , et mul tekkis mao ülihappesus .	7	Finite
Nii ma ei saanudki teada , mida rõvedat on minu kohta sinna üles riputatud .	3	Finite
Minul õnnestus luua Tallinna Veele usaldusväärne rahvusvaheline maine .	2	Nonfinite
Seal , 14. sajandil rajatud kloostri müüri varjus , valmib vein , mida on valmistatud 11 700 pudelit ning mis veinimeistri kinnitust mööda jääb mällu oma varjamatu isikupäraga .	9	Finite
Kui nad olid vähemalt viis minutit vaikinud , leidis Jan , et peab minema .	12	Finite
Lõpuks jõudsid Bekajd rongiga Shveitsi .	1	Finite
Lähtel käsitletakse kümnendas klassis ajakirjanduse põhižanre ja antakse ülevaade meediasüsteemi toimimisest .	1	Finite
Põie täitumisel levib impulss detrusor'i pingeretseptoritelt läbi seljaaju ja pons'i ajukoorde - inimene tunnetab vajadust tühjendada põit .	15	Nonfinite
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	3	Finite
Septembri keskel aga selgus , et kevadisi plaane oli oluliselt kärbitud ning mitu objekti oli sealt välja jäetud .	8	Finite
Need on kantud kehamaalingutena lauljate ja tantsijate kehadele , kinnitavad Jahmastol ja Vahva .	9	Finite
Samas teavad teised võibolla täpsemalt , millist kraanikaussi on vaja vahetada . "	8	Finite
Kogu see numbritulv annab analüütikutele õige mitmeks päevaks tööd ning käivitab võrdlemisi etteaimatava sündmusteahela .	10	Finite
Muudkui kuula ja imesta .	1	Finite
Võidud ei tulnud kergelt .	2	Finite
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	10	Nonfinite
Kõneleja tuli tema juurde .	1	Finite
Riik on tegelenud kastide ja kaablitega , kuid unustanud inimese .	1	Finite
SL Õhtuleht avaldas 26. veebruaril leheküljese loo " Evelyn Mikomägi maailma seksikaim " .	2	Finite
Leivamõhul oli huvitav kuju ja hea lõhn , oli tahtmine tema sisse lennata ning seal natuke nokkida .	1	Finite
4. Koostöös teise alamprojekti meeskonnaga täiendatakse CALIBRATE portaali , et ToolBox oleks keskkonnaga ühilduv .	11	Finite
Toome enamiku oma toorainest otse Itaaliast .	0	Finite
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	10	Finite
" Meie ettepanek oleks loomulikult see , et [ viivitust ] nii rahaliselt kompenseerida kui esitatud tähtaegu edasi lükata .	3	Finite
Ta liigutas oma põske Olavi käeseljal õige õrnalt edasi-tagasi .	1	Finite
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	7	Nonfinite
Peeter pühkis käega üle juuste .	1	Finite
Ta ei muutu , usun , mitte iial .	2	Finite
Meie töötajad on saanud kasulikke kogemusi Hämeenlinna kolleegidelt .	2	Finite
Tema teada oli Laura eelmisel õhtul oma töökoha Päikesekliiniku jõulupeol .	1	Nonfinite
Ei ole ju eriline saladus , millega tegelesid lähiminevikus ja millega tegelevad praegu näiteks Arnold Rüütel ja Indrek Toome .	1	Finite
Dokument kinnitab , et järgmine koondamislaine saabub tõenäoliselt juba aastatel 2004-2005 .	1	Finite
Nõuet kordasid avalikult ka Saksa diplomaadid , sealhulgas välisasjade riigisekretär ( vastab välisministrile ) Bernhard v. Bülow oma kõnes Riigipäeval 1897. aastal .	11	Finite
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	9	Finite
Teisipäeval kell 15.44 kutsuti politsei Anne tänava viiekorruselise maja juurde : rattavaras on kätte saadud .	3	Finite
Ringi liikus ta riiklikku numbrimärki 32 MBU kandva Toyota Corollaga , mille külgedel samuti kiri " Viru Valge " .	1	Finite
Kahtlemata kuulub töö nende suurte probleemide hulka , millel on eksistentsiaalne tähendus ja mida ei õnnestu hästi lahendada kuskil .	15	Finite
Niiskust armastavad näiteks roheleeguanid , samuti püütonid , kellel on kuivas õhus raske nahka vahetada .	1	Finite
Ka kasutaja ise võib õpetada oma e-posti programmi kirju kustutama , kui leiab näiteks sõna “ remove ” - eemalda ( saajate nimekirjast ) .	19	Finite
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	1	Finite
" Paljud ilmuvad kohe pärast seda välja , kui saavad teada , et neid on kohtusse kaevatud . "	14	Finite
Tsee polnud ainus , kes talv läbi iga päev munes ning käheda häälega kaagutas .	9	Finite
Teoreetiliselt polnud edasine ju midagi erilist : üksainus täpne kehaliigutus ja lõtv maandumine .	1	Finite
Sõitsime laiali .	0	Finite
Septembris-oktoobris , intensiivsete treeningute ajal , arendasime ka maksimaalset jõudu .	6	Finite
Või tahan teab mis avastuslikust ( kuigi ju võiks , eks ! ) .	1	Finite
Organisatsiooni projektijuhtimise võimekuse mõõtmisel kasutatakse talitluse võtmeindikaatoreid ( Key Performance Indicators , KPIs ) - metoodika , mis on laialt levinud ( nt COB IT ) .	18	Finite
Teine operatsioon õnnestus .	2	Finite
Oma osa on siin ka pikal karistusel .	2	Finite
Tuule sõnul oleks saanud sinna suusaraja ehitada vaid juhul , kui raja alla jääv maa oleks arvatud sihtvööndist välja , kuid selle otsuse pidanuks heaks kiitma valitsus .	23	Finite
Kuna aga pärast pensionile jäämist tuleb elada veel hea hulk aastaid , siis muutuvad üha tähtsamaks inimväärse elu sotsiaalsed garantiid .	6	Nonfinite
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	25	Finite
Mõtlesin sisustada aega vanade e-kirjade disketile kopeerimisega .	1	Nonfinite
Sooline jaotuvus rühmades oluliselt ei erinenud .	5	Finite
" Homme on viimane võttepäev ja pärast seda suur pressikonverents . "	2	Finite
Selleks aga poliitikud riigikassast eraldi raha ei anna .	7	Finite
Kleit lohises mööda lund .	1	Finite
Kui nälg murrab meid maha - me hakkame närima juuri .	2	Finite
Tsee polnud ainus , kes talv läbi iga päev munes ning käheda häälega kaagutas .	13	Finite
Neli korteris olnud inimest pääsesid enne päästetöötajate saabumist ise välja , kiirabi osutas neile esmaabi .	4	Finite
Kujutage ette , et kaheksa aasta pärast öeldakse , et sportlasele ei tohi teha massaazhi .	7	Finite
" Tulin ära , sest minu huvid ei kattunud uue suuromaniku omadega .	8	Finite
Et kõrgem linnastumise tase sissetulekute ebavõrdsust suurendab , näitas ka Litwini ( ibid . ) arengumaid käsitlev uurimus .	6	Finite
Ma prantsatasin raskelt elutoa diivanile .	1	Finite
Täheringi juhataja Toomas Määrmann keeldus elamurajooni tulevikku lähemalt valgustamast : “ Projektiga tegeldakse , pikemalt ei kommenteeri . ”	4	Finite
Aga polnud aru saada , et päike sellest kuidagi teistmoodi liikuma oleks hakanud .	11	Finite
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	13	Nonfinite
Struktuurselt moodustatakse välkmäludes üksikuist mäluelementidest võrdse infomahutavusega üksused , mida nimetatakse mälusegmentideks ( -plokkideks , -sektoriteks ) .	1	Finite
Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus .	2	Finite
Depressioon võib esineda nii neurodegeneratiivse kui VD kaasneva sümptomina , samas aga võib raske depressioon imiteerida dementsuse sümptomeid .	15	Nonfinite
Need kultuuritegijad , kes ei suuda olla nähtavad ja kuuldavad ning ise raha teenida , kuuluvad aga rohkem sotsiaalministeeriumi kompetentsi .	5	Finite
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	19	Finite
Kui ust lukustada tahtsin , otsisin asjatult võtit .	2	Nonfinite
Kõikvõimalike kampaaniate maailmas on päris üllatav , kui mõni asi püsib esil pikka aega .	10	Finite
Seega võiksid just tüvirakkude kultuurid olla hiirte asendajaks .	1	Finite
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	6	Finite
Kui räägitakse , et omavalitsused ei suuda ELi struktuurifondide raha vastu võtta , on see tegelikult Tallinna probleem , kes kirjutab miljonieuroseid projekte .	11	Nonfinite
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	13	Finite
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	7	Finite
“ Paljud siirduvad õpipoisiajaks tugevasse maadlusriiki ning tõusevad paari aastaga tegijaks . ”	2	Finite
Juba ammu oodati , et hämmastavalt stabiilsele majanduskasvule ja aktsiahindade tõusule tuleb ükskord lõpp .	2	Finite
" Ka käsimüügiravimeid inimene koju tellida ei saa , sest seadus ütleb , et ravimi võib inimesele ulatada vaid proviisor , " ütleb Made Ots .	17	Nonfinite
Minu vaimustus oli ehtne .	2	Finite
Ole lahke , pea keda tahes , aga jumala pärast , tee seda mujal !	11	Finite
Milline on teie prognoos nn Daiwa juhtumi arengustsenaariumile ?	1	Finite
" Minu andmetel lõpetasite küll . "	3	Finite
Aidata võib Hachinski isheemiaskaala , mis annab pidepunkte vaskulaarse ja degeneratiivse dementsuse eristamiseks ( vt tabel 1 ) ( 8 ) .	6	Finite
" Digitaalühenduse saavad vaid need kliendid , kes seda ise soovivad . "	2	Finite
Tshehhoslovakkia läbis esimese erastamislaine enne lagunemist , hiljem leidis Tshehhis hulk ettevõtteid uue omaniku obligatsioonide eest , Slovakkia aga otsemüügi korras .	1	Finite
" See on üks väheseid võimalusi õpetajate tööd esile tõsta , " tõdes linnavalitsuse haridusosakonna juhataja asetäitja Juta Hennoste .	2	Finite
" Huvitav , miks mulle korporatsiooni värvilist paela pintsakule ei pandud , " märkab ta ühtäkki , kui pildistamise ajal esmaspäeval oma Rotalia korporatsiooni mütsi kohendab .	10	Finite
Üks noor kana ei saanud teistele öelda :	6	Nonfinite
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	18	Finite
Teeme kahe aasta eest avatud päevakodule mitu ringi peale .	0	Finite
Superinvestor Giovanni Sposato kavatseb järgmisel nädalal Eestisse tulla ja tõe jalule seada .	7	Nonfinite
" Ma olen ikka öelnud , et lai maailm rikub noored ära . "	2	Finite
Asjatundjate hinnangul ei tule uue kuninga ametisseasumine siiski jutuks enne viit või koguni kaheksat aastat ...	3	Finite
Hoopis hullem on , et norskamist koos hingamispeetusega loetakse praegusajal peamiseks põhjuslikuks mehhanismiks kõrgvererõhutõvele ja südameinfarktile .	8	Finite
Muusikat võib küll proovida sõnadesse panna !	3	Nonfinite
ettevõtted , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning ettevõtted , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	12	Finite
Kolleegium ühendab nii neid , kes juhivad meie tervishoidu , kui ka neid , kes tahaks juhtimist õppida .	17	Nonfinite
Geenide järjestus iseenesest ei ütle meile veel kuigi palju , oluliselt tähtsam on välja uurida nende funktsioon , mida me saame teha just tänu muudetud pärilikkusega organismidele .	14	Nonfinite
Uus seadus täpsustab omavalitsusliitude rolli , kuid on vara öelda , kas peatab nende lagunemise	2	Finite
Mismoodi ta tööle hakkab ?	3	Finite
Hoides Venemaa nn Balti barjääri taga , olnuks Rootsil tulus vahendada Vene kaubavooge Lääne-Euroopasse ja vastupidi .	7	Finite
Rääkige oma looduslikust tasakaalust , mida tahate .	0	Finite
Kui ma mõtlen tänapäeva eesti naise peale , siis tundub mulle , et ta on ennast palju sügavamini piitsa alla painutanud kui Vilde ajal .	14	Finite
Tänu suurusele on mahukam ka aku , mis tavaliselt jääb Ericssoni puhul Nokiale alla .	2	Finite
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	5	Nonfinite
Finantsseisund pole laita .	2	Nonfinite
" Koomiline lugu vargaplikast , kellest saab peaaegu siivas abielunaine ja ema väikesele poisile .	6	Finite
Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse , võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse .	0	Finite
Vahendab neid , kes teevad , ja neid , kellele tehakse .	10	Finite
Lõhn meenutas nii hapukapsast kui barbinuku kaenlaauku .	1	Finite
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	3	Finite
Pariisis lõõtsutab ja uriseb higist libedal matil 800 judomaadlejat	1	Finite
Aastaks 2040 jääb nii vaid veidi igijääd Gröönimaale ja Kanada põhjarannikule .	2	Finite
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	4	Finite
Need mehed ei oska reeglina ennast teise inimese nahka asetada .	3	Finite
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	2	Finite
Esimese grupi riikidest oleme kõige vaesemad , aga kõige liberaalsemad - meil pole mingisuguseid tolle .	3	Finite
KT-kontrolluuringul kopsudest alveolaartasandil haiguslikke muutusi ei leidunud , kuid bilateraalselt olid näha tihedad tsentraalsete ( kuni segmentaarseteni ) bronhide seinad .	11	Nonfinite
Kõik kohad valutavad .	2	Finite
Kuid minuski ei olnud midagi suurt ja imetlusväärilist – minus , kes ma " hoidsin naise seeliku taha " ega suutnud oma mõnitajatele isegi vastu seista .	3	Finite
Pidime ühes turuservas temaga kokku saama , kuid giid ei tulnud ega tulnud .	12	Finite
Pojapoja sõnul on Stepan Bandera kui sümbol , kes võitles nii fashismi kui ka kommunismi vastu .	9	Finite
" Aga kes siis Urve on ? "	5	Finite
Koolist helistati , et õpetaja Raag unustas 6B lastevanemate koosoleku ära .	1	Finite
Max Siurala siirdus pensionile 1976. a .	2	Finite
Kui bakalaureuse tasemel inimene saab professoriks , siis on see professorikutse häbi- ja alavääristamine .	8	Finite
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	14	Finite
Vana-aastaõhtul kutsub Võrno ise aga saates " Kes tahab saada miljonäriks ? " erikülalisi miljonit püüdma .	8	Finite
" President ei saa paratamatult olla kursis kogu Eesti Vabariigis toimuvaga , ja selleks ongi tal nõunikud , " selgitas ta .	19	Finite
Selle asemel , et saada sünnitusmajas ühe allkirja vastu raha kätte , kulus tal selle kättesaamiseks mitu nädalat .	12	Finite
LEIDA LäHEB KESET TUBA , tõstab käed puusa ja hakkab muusika rütmis jalgu lõnksutama .	9	Finite
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	1	Finite
Need ei ole meie , kellest nad kirjutavad , ja seda on oluline meeles pidada .	2	Finite
Kuidas teha valik ?	1	Nonfinite
" Me saime prints Charlesiga jagada meie vaateid päevapoliitikast .	2	Finite
Mõned aastad hiljem oli meil õnne jälgida kahe isase kaelkirjaku “ kaelamaadlust ” Maasai Maras .	3	Finite
" Ausalt , musike , ma tõesti ei tea ! " sõnas kallim rahulikult .	11	Finite
Tee käändus merekaldalt steppi .	1	Finite
Ma jään nüüd kirjutades mõtlema , et mis ta siis tookord tegi .	11	Finite
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	13	Finite
Tsee korra nokaga toksas , näitamaks enesele , et ta pole peps .	10	Finite
Palgatööd otsivatest keskeri- ja kõrgharidusega töötutest otsis 2001. a. vaid 26,7 % haridustasemele vastavat tööd , 73,3 % oli nõus ka madalamat haridustaset nõudva tööga .	6	Finite
Venemaal Uuralites Tšeljabinskis algasid täna rahvusvahelised sõjaväeõppused , mis koondavad regiooni 6500 sõdurit ja 80 lennukit Hiinast , Kasahstanist , Kõrgõstanist , Tadžikistanist ja Usbekistanist .	3	Finite
Maiga ei suitsetanud iial toas ega pildunud kunagi konisid alla murule ..	6	Finite
Tähtis on , et organism töötaks .	1	Finite
Uinutit tarvitasid uuritud harva ( 2,4 % vastanuist , neist 1-2 korda nädalas 1,2 % ; 3-5 korda nädalas 0,7 % ja igal päeval/ööl 0,5 % ) .	1	Finite
Kui kliente on liiga palju , tuleb neid jagada ning eri seltskonda eri moel teenindada .	2	Finite
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	10	Finite
Lossi ette kogunenud rahvas , kes kannatlikult ootas just seda hetke - ei ilmalik ega ka kiriklik abiellumistseremoonia-laulatus polnud suudlemist ette näinud - , oli vaimustuses .	7	Finite
Vaatan selja taha - sild on pikk , aga ei vii kuhugi .	5	Finite
Eesti ühiskond on liialt väike selleks , et lubada endale lõhestatust .	2	Finite
Suudlen teda , kuni õhk lõpeb .	5	Finite
Ta on palju maalinud vanu maju .	1	Finite
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	3	Finite
Raviasutused peavad hakkama tegelema aga ainult mõnega neist.	1	Finite
Maailm kubiseb ebamäärase soolise identsusega naismeestest ja meesnaistest , pojad käivad homobaaris ja naised ei sünnita .	15	Finite
Kaamerate sähvimine ja küsimustetulv takistasid tema teed uksest sisse , trepist üles ning tundus , nagu möödunuks sel viivul korraga terve eluaeg .	16	Finite
Taevakivid on hinnas .	1	Finite
See oli juba sulama hakanud , sest koorikuga kattumata osa oli märg .	10	Finite
Ott mõtiskles oma häbiväärselt maise käitumise üle , leidis , et see on mingis mõttes inetu , aga ei suutnud ka siiralt kahetseda .	22	Nonfinite
Nende ridade autorile meeldib kõige rohkem J-keeles kirjutatud lühike programm , mille autoriks on Roger Hui Kanadast .	3	Finite
Kuopios sündinud Anne Marial on Soome kodakondsus .	4	Finite
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	4	Finite
Võrreldes Kanti versiooniga paistis Laplace oma silma elegantse matemaatilise arenduse poolest .	3	Finite
Neid saab sealt eraldada , viia koekultuuri ning hoida ja paljundada nõnda , et nad ei hakka diferentseeruma , milleks neil on tõsine kalduvus .	3	Nonfinite
Linnalise asukoha osas on Tähtvere positsioon omalaadne , sest selle üks serv paikneb peaaegu kesklinnas , teine külg on aga juba linna piiril .	3	Finite
Kuna nii noori tähti on üldse vähe , siis juba see lubab pidada planeedisüsteemide tekkimist koos tähtedega tavapäraseks nähtuseks .	12	Nonfinite
Subaru Imprezaga kihutanud Märtin alistas Gardemeisteri teises , neljandas ja viiendas sõidus , soomlane võitis esimese ja kolmanda sõidu .	14	Finite
Sander käsib lolli otsida	1	Finite
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	12	Nonfinite
Kogemus näitab , et demokraatia korral püütakse maksimeerida valimistel saadavat toetust ja nii võidab ümberjaotusest enamasti enamuses olev ühiskonna osa ( Durham , 1999 ) .	7	Nonfinite
Töövahendid ei ole mõeldud ainult õpetajatele , vaid ka õpilastele , lapsevanematele ja ekspertidele , kes soovivad anda oma panuse kollektiivsesse teadmusloomesse .	2	Finite
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	2	Finite
Tegin lihtsalt pulli !	0	Finite
" Ei tea "	2	Finite
Suurematesse asutustesse saab süstlatädi kohalegi kutsuda .	2	Finite
Valitsus loodab tarbimise vähenemist pisut pehmendada , jättes aktsiisi aasta lõpus muutmata .	1	Finite
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	17	Finite
Hamer võitis poolfinaalis Tallinna esindaja Kati Kraavingu ( 2 : 1 ) .	1	Finite
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	6	Finite
" No siis sa oled ju kõvasti vaeva näinud , " ütles Ott .	11	Finite
" Kas sul sidet on ? "	4	Finite
Kortikosteroidid on seni olnud sagedasimaks medikamentoosse ravi valikuks .	1	Finite
Nii tootjad kui töötlejad näevad kõige kiirema lahendusena piimalehma eest lisatoetuse maksmist .	4	Finite
XL oli esimene klubi , kuhu julgeti kutsuda isegi välisesinejaid .	7	Nonfinite
2. oktoobril 1996 Venemaa Riigiduumas esinedes teatas A. Lebed , et föderaalväed kaotasid 3726 inimest tapetutena , 17 892 haavatutena ja 1906 kadunutena .	6	Finite
Ja ega nad siis tühjadega kätega tule - võtavad palju raha kaasa ja kulutavad selle Tartus ära .	6	Finite
Filmi toetas rahaliselt Steven Spielbergi DreamWorks stuudio , mis sõlmis 2,7 miljardi kroonise tehingu Bristoli filmikompaniiga Aardman , mille üks osanikke on Nick Park .	1	Finite
Tavaliselt makstakse piimalehma kasvatamise toetus välja kevadeks .	1	Finite
Nii mitu korda , kuni ükskord leiab , mida otsib .	6	Finite
Max Siurala oli hea võrkpallimängija ja pälvis selle eest president Mauno Koivisto aukirja .	6	Finite
La Playa asus Pirita rannahoone banketisaalis .	2	Finite
“ No ma ei tea ...	4	Finite
Sõna saavad just need , keda mingid plaanid või ümberkorraldused otseselt puudutavad , reklaamisid tegijad .	13	Finite
Raudrüüs otse võimatu havihüppega viskus Lamont talle jalgadesse .	4	Finite
Tähelepanu tulujaotusele ja selle ebavõrdsusele hakkas uuesti suurenema 1980-ndate keskpaigas , kuna paljud uurimused näitasid üldist sissetulekute ebavõrdsuse suurenemist kogu maailmas .	5	Finite
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	2	Finite
Aga et neid sigineb , on kindel , ega lapse tahtmise vastu ei saa .	3	Finite
Minu asi pole Saksamaa siseasju kommenteerida .	5	Nonfinite
Mahe loojangutuul liigutas Kiryli halle harevaid juukseid .	2	Finite
Seda tuleks teha vähemalt kord nädalas , " ütleb Salokorpi .	8	Finite
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	20	Finite
Miks mitte - eraülikool võiks teatud nishshides , mida riiklik ülikool ei kata , töötada edukalt .	14	Nonfinite
Lisaks hakkas Moskva keskvõim juba 1960. aastatel levitama halvustavaid väljamõeldisi tšetšeenide kohta , et diskrediteerida neid teiste N. Liidu ikestatud rahvaste silmis .	1	Finite
Godard on märkinud , et Vermeer on parimaid fotograafe kakssada aastat enne fotokunsti , sest Vermeer huvitus tohutult oskusest vaadata , ajahetke jäädvustamisest .	6	Finite
Kui säärast ilu koguneb liiga palju , rebenevad elektriliinid , murduvad puud ...	7	Finite
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	16	Nonfinite
" Nimeks paneme Liisa , sihuke ilus eesti nimi , " mõtiskleb riigikogulane .	2	Finite
Näiteks Visegradi maade ettevõtted on taoliselt võrgustunud enam kui eesti ettevõtted .	4	Finite
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	10	Finite
See teeb alla 430 naela . "	1	Finite
No mis pagana insaiderid nad olid !	5	Finite
Ma ei usu , et meie juhtidel oleks südametunnistus , nad võivad genotsiidile minna küll .	2	Finite
Kas ta jääb ka edaspidi selleks või suudavad koekultuurid kunagi hiiri täielikult asendada ?	7	Finite
79 tudengifilmi on pärit 32 riigist .	2	Finite
Ei ole ime , et tolleaegsetel Hispaania veinidel oli eriline maitse - olor de bota - ja sogane välimus .	8	Finite
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	2	Finite
Lisaks on juba mitmeid näiteid , kuidas püütakse lahendada traditsioonilise tööga lahendamata jäänud kuritegusid .	7	Finite
Järjest tugevamini kiirgava Päikese kiirgus hakkab eemale puhuma vesinikust ja heeliumist koosnevat gaasi .	5	Finite
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	17	Finite
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	3	Finite
Paldiski laht Pakri poolsaare ning Väike-Pakri saare vahel , mis tammiga tõkestada tuli , on 2,6 kilomeetrit lai , ning kohati kuni 28 meetrit sügav .	11	Nonfinite
Bekturganova süüdistab karmilt nii presidenti kui valitsust korruptsioonis ja autoritaarsuses .	1	Finite
Teistmoodi on keeltega , milles 19. sajandi asemel öeldakse 1800ndad aastad .	8	Finite
- Kui mass on sada tuhat kuni miljard Päikese massi , näiteks , on tegemist supermassiivse musta augu ehk monstrumauguga .	3	Finite
Kui tunned , et jõudu ja energiat jätkub , võid harjutusi teha ka pärast kõndimist .	7	Finite
Suurele osale nendest , keda tööandja tööle ei võtnud , oli pakutud töökoht juba hõivatud .	8	Finite
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	25	Finite
See omakorda võib esile kutsuda kardiovaskulaarse reaktsiooni ( cuff-inflation hypertension ) , s.o vererõhu ja südamesageduse tõusu ( 5-6 ) .	2	Finite
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	23	Finite
Samuti on vähenenud tavaliselt nädalas töötatud tundide arv nii täis- kui osaajatööl .	1	Finite
Seal lehvivad samuti lipud , kehtivad põhiseadused ja õiendavad valitsejad .	1	Finite
Ta heidab endale ette ainult seda , et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla .	10	Finite
Loomulikult peetakse arvestust ka asjade osas , mida õhku loobitakse .	9	Finite
Sõna vabadus , mis tšetšeeni keeles on marsall ja marso , kasutavad nad väga paljudes igapäevastes ütlustes ja väljendites .	6	Finite
N Liit moonutas ajalugu aastakümneid , nüüd on Venemaa asunud samale teele .	2	Finite
Arenguid Eesti tööturul on analüüsitud väga mitmetest aspektidest ja paljud kaalukad kokkuvõtted , ülevaated ja uuringud on toetunud eelkõige Eesti tööjõuuuringute rikkalikule andmestikule .	16	Finite
Energia ja luumenite suhe on ka üle prahi - need juba naljalt taimi ei kõrveta .	4	Finite
Maiga pettis teda .	1	Finite
Tegelikult oli Savi meeskond rünnakuks valmis olnud .	1	Finite
Ei , inimesed on erinevad .	3	Finite
Kella kolme ja viie vahel , kui hommikused turuseansid läbi , jõuab pärale järgmine voor .	11	Finite
Ma võin teile jutustada lugusid , aga ei taha teid ilmaasjata hirmutada .	3	Nonfinite
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	5	Nonfinite
Kui aga pulss muutub juba kõndides liiga kiireks , aeglusta kohe tempot .	3	Finite
Tõsisemalt sai vigastada just Merecedes-Benz 240 juhipoolne tagaosa , millega Ilvese 28-aastane autojuht eile hommikul kell 8.30 Tallinna-Rannamõisa-Klooga-ranna teel Tabasalu lähedal puud rammis .	2	Nonfinite
Selline , mis konkureerib suvaliste oma ala tippudega ( The Notwist , Plone , Uni , Phonem jne ) .	3	Finite
Paraku tõi see kaasa n-ö spontaanse erastamise , kus riigipoolse kontrolli lõdvenemisel asusid ettevõtete juhid vara kõrvale kantima .	1	Finite
Nii koukiski taskust võtme , et vaikselt , ilma suurema pahanduseta tuppa imbuda .	12	Nonfinite
Selle projekteerimisel 1970. aastatel ei osanud keegi ette näha , millised näevad teleskoobid välja 20 aasta pärast .	11	Finite
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	4	Finite
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	6	Finite
Joonisel 2 on näidatud USB välkmäludraivi ühendus hostseadmega , antud juhul on selleks personaalarvuti , ja välkmäludraivi sisemised komponendid - UF32 mikrokontrollertuum ( mikrokontroller ) ning välkmälulülitus .	2	Finite
Kõrvalt vaadates oli selgelt näha , et suusad ei libisenud piisavalt hästi .	9	Finite
Parmeri esimene mängutulek jäi üldse vaid minutiliseks , sest Matic kutsus ta ühe eksimuse järel pingile tagasi .	3	Finite
VMA oli Feerile ehitustööde eest võlgu .	1	Finite
Jääb vaid oodata , kas ja kuidas Ita Ever mängib sellist kuningas Leari , keda ükski mees pole suutnud mängida .	19	Nonfinite
Kõrvus kohises .	1	Finite
Nii paneb õhuvool suulae lehvima , tegemist ongi norskamisega .	7	Finite
Kuid me mõlemad saime ilmselt aru , mida teine mõtles .	3	Finite
Ööpäev kestab praegusel ajal 23 tundi 56 minutit ja 4 sekundit ning pöörlemise lineaarkiirus on 465 m/s .	1	Finite
Radioloogiliselt võib leid olla mitmesugune , meenutades kopsuturset või fibroosi .	3	Nonfinite
Patsiendil soovitati regulaarselt kasutada nahka pehmendavaid hüdrofiilseid kreeme ja vältida kratsimist .	1	Finite
Eelistustest tulenevaid erinevusi sissetulekutes tuleks pidada isikuvabaduse ja ühiskonna mitmepalgelisuse väljenduseks ( Atkinson ja Borguignon , 2000 , lk. 47 ) .	4	Finite
Jagan nende arvamust , kes leiavad , et omavolilised ehitised tuleb lammutada .	11	Nonfinite
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	6	Finite
Tsee kujutles mõnikord , et ta on uhke kanaprintsess , otsa ees sätendab tal kalliskivi , mida mõnigi heal meelel ära nokiks .	1	Finite
Näiteks võib ühel päeval teemaks olla õnnetunne .	1	Finite
Seoses Maximaga tõstatusid uueneva Euroopa jaoks tänapäevasel tasemel ka usuvabaduse küsimused .	2	Finite
Abieluinimesed leiavad selleks aega vaid 98 korral , üksikud veelgi harvem , vaid 49 korral .	1	Finite
Kõik suuremad ajakirjad soovitavad " Forevernevermore'i " .	3	Finite
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	10	Finite
“ Douillet' paremad päevad on möödas , ent kahju , et ta Sydneys ei võistle - mul pole teda seni alistada õnnestunud , ” ohkas Pertelson prantslase kõrvalejäämisest kuuldes .	20	Nonfinite
Aeg , mis alguses liikus aeglaselt , muutus ikka kiiremaks .	4	Finite
Eosinofiilse gastroenteriidiga patsientidel võib roojas olla suurenenud 1-antitrüpsiini hulk ning esineda ka verd ning Charcot'-Leydeni kristallproteiine ( 8 ) .	5	Nonfinite
Lisaks võib eeldada ka järgmiste seoste olemasolu :	1	Finite
" Mu isamaa on minu arm ja tahan puhata !	8	Nonfinite
Peeter keeras lülitit vasakult paremale .	1	Finite
Mari nihutas voodi toa keskele .	1	Finite
Lõbusat vahejuhtumit õnnestus seni avalikkuse eest varjata .	2	Finite
Geneerilisi küsimustikke kasutatakse erinevate elanikkonna gruppide ja ka üldrahvastiku elukvaliteedi hindamisel .	2	Finite
Soovitan lihtsalt sul siit ära minna , kui kosunud oled .	9	Finite
Nii et kapitaalremondiks kulus üpris suur summa .	3	Finite
Kas kolmkümmend senti on siis raha ?	3	Finite
Teise korruse koridoris valitseb hämarus - ja nii kui nurga tagant välja astun , saan tere kirja .	14	Finite
Me ei osanud ennustada , et nende koosmõju pangas nii palju sisemisi struktuure lõhub .	13	Finite
Ma olen ikka arvanud , et see on uusajal tekkinud legend .	1	Finite
Shakespeare'i tegelaste esituses kõlavad Gershwini , Porteri , Berlini jpt igihaljad lood .	3	Finite
" Kogu oma elu olen ma pühendanud vaid ühele eesmärgile - Püha Graali leidmisele !	4	Finite
Nende arv ja spetsiifilisus on optimaalne .	4	Finite
" Eesti Telefon ehitab igal aastal uusi jaamu . "	3	Finite
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	21	Finite
Veebruaris 1920 jätsid Denikini väed emiraadi territooriumi maha , põgenedes sissetungivate punakaartlaste eest , kes esinesid kui vabastajad ( olid eelnevalt de facto tunnustanud ka Uzun-Hadzi valitsust ! ) .	15	Finite
See araablaste pandud nimetuse " Almagest " all 13 köitest koosnev monumentaalne traktaat sai astronoomia entsüklopeediaks , mille sisus kahtlemine ei olnud lubatav .	13	Finite
Kõrgkoolide lõpetajate või õppejõudude positsioon ühiskonnas on tegelikult mõjuvõimas reklaam , millele ka haridusteenuse tarbijad orienteeruvad .	6	Finite
" Sina oled kõige parem rüütel terves maailmas , kes on elanud oma elu vaguralt ja Issandale meelepäraselt ! " rääkis orav .	2	Finite
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	26	Finite
Tervis on inimese kalleim vara .	1	Finite
Kuuse sõnul näitavad Stratumi mõõtmised , et kiiruse tõus põhiteedel jätkub siiani ning vähenemist pole märgata ka väga halbades ilmaoludes .	2	Finite
PÄÄSTÄ SE ON KIINNI , ütles Soome koondise omaaegne treener Rauno Korpi pärast seda , kui kaheväravaline eduseis Rootsi vastu minutiga viigiks mängiti .	5	Finite
Sama maatükk soovitakse anda tuvastamatule USA kinnisvarafirmale .	3	Nonfinite
4 ) võivad langetada vererõhku ; kõrge vererõhk on peamine südameinfarkti riskifaktor ;	8	Finite
Praak läheb kõrvale .	1	Finite
Tundsin end kõhedalt , justkui oleks mind ennast salaja jälgitud .	0	Finite
Neil on dolce vita , las sakslased maksavad .	7	Finite
Miiting Toompea lossi ees toimub sel ajal , kui Riigikogu arutab katkenud sotsiaaldialoogi .	10	Finite
Mõni teine oli koguni pahane ja lõi lamajat nokaga .	2	Finite
Arenenud maades peetakse terviseandmetega registreid riigi infovaramu normaalseks osaks , mis tagab demokraatliku ühiskonna toimimise .	11	Finite
See võttis aega viis aastat .	1	Finite
Kõige raskem oli kooliõpetaja-küsimus .	2	Finite
" Mida te teete ? " küsib hämmastunult Lennart Meri .	6	Finite
Tõnu köhatas .	1	Finite
Ormia ochracea suudab määrata helide asukoha kahekraadise täpsusega .	2	Finite
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	15	Finite
Tulekahju kustutati kell 05.09 .	1	Finite
Teist sõna ei eksisteeri .	3	Finite
Võrguteenused tuleb integreerida , et erinevaid ülesandeid saaks lahendada ühesuguste protseduuridega .	1	Finite
Keskmine prantslane jõuab elu jooksul magada 17 erineva naisega .	2	Finite
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	2	Finite
Ta oli ammu tundnud , et on küps , kukk peab teda ükskord tähele panema .	1	Finite
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	1	Finite
Minu suur avastus olid udmurdid .	3	Finite
“ Parim ” Bretton Woodsi institutsioonide idee Kesk- ja Lõuna-Aafrika avaliku sektori kulude kärpimiseks nägi ette lõpetada palkade maksmine kõigile õpetajatele .	14	Finite
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	7	Finite
Lisaks eelmises punktis väljatoodud toodete ristmüügile ning klientide paremale tundmisele , profileerimisele ja säilitamisele , on panganduses ka mitmeid spetsiifilisi rakendusi , näiteks :	15	Finite
Külmikust kiirgas kummalist , lausa silmipimestavat valgust , nagu oleks keegi sinna tavalise pisikese lambikese asemele vähemalt 1000 vatise pirni keeranud .	9	Finite
VHS-süsteemid on moraalselt vananenud ja halva kvaliteediga .	1	Finite
Otsustasin ööbida sealsamas läheduses , et siis hommikul jätkata : kiiret mul ju polnud kuhugi .	8	Nonfinite
Pole keegi tulnud ütlema , et reklaam oli Sauteri stiilis nagu proosa kohta räägitakse .	13	Finite
Mida sa veel tead ? "	3	Finite
Me ei saa nendest taganeda .	2	Finite
Sektsioon ja pehme mööbel asetsesid täpselt nii , nagu tema oleks need paigutanud .	10	Finite
See viitab hüpoteesile , et Euroopa Liidu erinevad regioonid alluvad samasugustele tööturu tingimuste muutustele tööhõive muutuste seisukohalt erinevalt .	1	Finite
Vett toovad paakautod kahe kilomeetri kauguselt tiigist .	1	Finite
Me näeme konflikte üha tihedamini .	1	Finite
" Mind huvitab ka , et mis tingimustes mu väike tütar elama peab .	2	Finite
Nüüd ootame juba sinilillede saabumist .	1	Finite
Mkm , phuh , ei võta .	5	Finite
12 õppenädalas õpitakse-töötatakse põhiosa Neemel ja ülejäänu piiril .	2	Finite
Kinnistul on suur krunt ( üle 1500 m² ) .	1	Finite
Nii tajupsühholooge kui ka karikaturiste on huvitanud pildid , kus on pea-jalad vastupidi .	10	Finite
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	9	Finite
Küsimus saab olla ainult selles , kas me tahame olla nagu nemad , kas me oleme äkki juba " järele jõudnud " ?	8	Finite
Järgmine kord võtan ta endaga kaasa !	2	Finite
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	11	Finite
“ Enam ei maksa loota , et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned , ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast .	4	Nonfinite
" Tshervoonnu ruutu ne shukai veetsheramõ ... " ümises oletatav abikaasa ja ei teinud tast väljagi .	13	Finite
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	19	Finite
Isiklike põhjuste taha varjub mittevalijatest 31 % .	3	Finite
Kalaõlidega võrreldes on linaõlis ligi 2 korda rohkem ω-3-rasvhappeid ja seejuures on tema kasutamine tarbijatele märksa odavam ( There ” … , i.a. ) .	11	Finite
Haigust diagnoosida ei saa kunagi ilma inimest nägemata .	3	Finite
1997. aasta lõpus tekkisid märgid , et Hansapank tahab suhteliselt hästi toimivat firmat üle võtta , ning hakati laenudega pigistama .	3	Finite
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	1	Finite
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	5	Finite
Muidugi võib end lohutada oletusega , et see on alguse asi : kui varandust on piisavalt kokku aetud , küll siis hakatakse midagi mõistlikumat tegema .	21	Finite
Fakt on aga see , et just Lindströmi käe all tuli Soome koondis 1995. aastal esmakordselt maailmameistriks .	10	Finite
Venemaa ei taha Tshetsheeniale iseseisvust anda , kuid ka tshetsheenid ise ei oskaks sellega midagi peale hakata .	5	Nonfinite
Vladimir istus laua taga ja kirjutas .	5	Finite
Erinevuste ilmnemist ravi tulemustes sõltuvalt ravi pikkusest võivad mõjutada mitmed tegurid .	7	Finite
Siis peaks küsima , et kust täpselt tulevad need head mõtted .	7	Finite
Lähtudes Maa kerakujulisusest ja Päikese kulminatsioonikõrguse erinevusest kahel erineval laiuskraadil ligikaudu sama pikkuskraadi korral jäi üle ära mõõta kulminatsioonikõrguste erinevusele vastav kaare pikkus maapinnal .	17	Nonfinite
Kõrge tihedusega lipoproteiinid HDL ( high density lipoproteins ) kannavad kolesterooli kudedest maksa ja seda nimetatakse ka heaks kolesterooliks .	9	Finite
Elasin Juudast piinava tunnete virvarri läbi , nagu oleks see mu enda oma olnud .	0	Finite
Inimesed võiksid vabalt kas või tantsida , julgustab laulja Lauri Pihlap kontserdi avasõnu lausudes .	5	Nonfinite
Teiste sõnadega , Taagepera järgi on keskne küsimus idapoolsete smugrilaste püsimajäämisel see , et linnadesse -- Sõktõvkari ja Ižkari -- siirdunud komilased ja udmurdid jääksid truuks oma rahvale .	5	Finite
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	4	Finite
" Kui lähete vasakule , üllad rüütlid , ei juhtu teiega midagi ning te pöördute sama targalt tagasi koju .	2	Finite
" On avalik saladus , et väga raske on määratleda sotsiaalministeeriumi kantsleri sugu , " lausus riigikoguliige Koit Pikaro Kanal 2 saates , kirjutab SL Õhtuleht .	9	Nonfinite
Mõned kalaõlid sisaldavad palju kolesterooli , mistõttu nende liigne tarbimine on samuti kahjulik .	10	Finite
" Nad on avatumad ja jäävad koolielus kohe silma , " leiab ka Pirita Majandusgümnaasiumi õpetaja Margit Sarapik .	2	Finite
Kiires korras rajati suur naftatööstus ning Tšetšeeniasse asustati suur hulk venelasi .	2	Finite
" Kuidas sa ikka sellega hakkama said ? " sosistas Aune .	9	Finite
Tartu linnavalitsuse linnamajanduse osakonna energeetikaspetsialist Leida Uibo ütles , et kui soojamajandust ei erasta Eesti Energia üksi , on elektritootmine Tartu katlamajades reaalne alles mitme aasta pärast .	13	Finite
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	22	Nonfinite
Kanepi usk on nii vägev , et ta loobus koguni Dubai turniirist , eelistades mütata kergejõustikuhallis .	8	Finite
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	15	Finite
" Kes sa oled ? " küsis sir Bors ja vabastas mehe pea raskest kiivrist .	6	Finite
Kuid sel hommikul noore Bandera telefon vaikib .	6	Finite
Ta noomis heatahtlikult Madist , et see vaeva ei näe , et ennast füüsikateaduskonda taastada .	14	Nonfinite
Leidsime , et mäng ei peaks olema ajalooline , vaid jäljendama Shakespeare'i ettekujutust - nii et Rooma kõrval laiub Böömimaa või Ardeni põlismets . "	0	Finite
Enne tuleb läbi teha autoritaarsuse staadium .	1	Finite
Ühesõnaga , jook neile , kes oma raha eest ( umbes 300 krooni pudel ) tahavad võimalikult palju maitset saada .	15	Finite
Tal on võimsad ressursid .	1	Finite
Kindral Kert hoiab telefoni väljas .	2	Finite
Samas pole aga küllaldaselt selgust selles , kuidas muutused majanduskeskkonnas tervikuna ja turgudel eriti on seotud muutustega tööturul .	14	Finite
F-Seitsme esindaja Kai-Ene Rääk kogub raha Sulev Keeduse uue filmi " Somnambulance " jaoks .	4	Finite
Et aga Euroopa Liidu ettekirjutiste juurutamine nõuab omakorda raha , tuleb sotsiaalsüsteemi kulutused üle vaadata ning ühtlasi täiustada pensionisüsteemi , hoiatab Maailmapank .	6	Finite
Juttu oli ka sellest , et eesmärgiks pole mitte üksnes toota puhtaid toiduaineid , vaid oluline on ka keskkonna kujundamine .	16	Finite
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	1	Finite
Sa ära tiri mind midagi ! "	1	Finite
Restaureeritud või algupärases seisukorras säilitatud liiklusvahendid läbivad seejärel ekspertiisi ja saavad vastava tunnistuse - nüüd ka meil .	6	Finite
Kui oled alles ühe minuti olnud munakoorest väljas , siis sa veel kella ei vaata .	14	Finite
Kui oleks olnud vastupidi , et protsessi poleks üldse alustatud , aga võimalus oleks olnud , siis oleks saanud taotluste nõukogu mittemidagitegemises palju rohkem süüdistada .	13	Finite
1950 tulid Eestisse esimesed iseliikuvad kombainid .	1	Finite
Laser Radiali maailmameistrid selgitati välja kümne võistlussõidu käigus .	3	Finite
KT : Suurte ülikoolide koondumiste kõrval tekib uusi võimalusi väiksemate tekkeks .	6	Finite
Möödunudsügisese jalaoperatsiooni järel otsis Edwards jõu taastamiseks uusi treeninguvahendeid .	3	Finite
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	11	Finite
" Ees olid valimised , ehk lootis ta , et uue volikoguga on võimalik asjad korda ajada . "	12	Finite
Seepeale lasi raevunud kuningas tal käed-jalad kinni siduda ning viskas koopasse .	9	Finite
Nõudluse suurenemine on seotud üha hoogustuva maaerastamisega .	2	Finite
" Ahah , " nentis ta ainult ja tõusis , et napsata puu otsast paar kreeki .	11	Nonfinite
Hirm , et rahva lemmik riiki juhtima pääseb , valitses juba 1992. aasta presidendivõitluses .	9	Finite
Godard on märkinud , et Vermeer on parimaid fotograafe kakssada aastat enne fotokunsti , sest Vermeer huvitus tohutult oskusest vaadata , ajahetke jäädvustamisest .	16	Finite
1. Õpetajatel endil kirjeldada rahvuslike õppekavade neid osi , kus nad kasutavad elektroonilisi õpiressursse .	11	Finite
Üks , mida funktsionaalne käsitlus kindlasti vajab , on avaram vaatenurk .	6	Finite
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	1	Finite
Kuigi pelk valdade liitmine pole võluvits , mis kõik rikkaks teeb , on see siiski üks võimalus omavalitsuste tugevdamiseks .	12	Finite
Samas oleme taotlenud , et Eesti arstkond saaks ajakirja tellida võimalikult odava hinna eest ja oleks kõigile kättesaadav .	9	Nonfinite
Kõige paremini iseloomustab sellist tüüpi miljonäri stabiilsust taotleva hoiustaja võrdluskuju .	2	Finite
Valged protestantlikud naised on nii kuhtunud , et neid ei kannata enam paljalt näidata .	10	Finite
Vähehaaval on keskvõim need endale tagasi krabanud ja distants muudkui suureneb .	1	Finite
Seevastu meie hulgas on kaduvväike arv neid , kes saavad eesti keelest aru .	9	Finite
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	17	Finite
Ta võib ju peale söömist hambad uuesti ära pesta !	1	Finite
“ Iga jumala pühapäev ” jälgib inimloomust ameerika jalgpallimeeskonna mudeli näitel .	5	Finite
Alustame oma seanssi alati energiakanaleid avavate liikumisharjutustega .	0	Finite
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	2	Finite
Natside jälitamisega tegelev Simon Wiesenthali keskus süüdistas teda elu lõpuni sõjakuritegudes .	6	Finite
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	2	Finite
Meie kahepoolsed suhted muutuvad .	3	Finite
Neljapäeval , 22. veebruaril olid tal piltlikult öeldes kohvrid pakitud , et kolida aastaks-pooleteiseks Leetu .	4	Finite
Tänavale minna pole mõtet , sest avalikes kohtades liiguvad kotivargad ja õhtupimeduse saabudes võib ka eliitrajoonis nuga saada .	2	Finite
Lõpus ütleme Inesele , et Maiken rääkis , et Tanel pidi voodis kehv olema . "	6	Finite
1930 suvel otsustati Moskvas ülestõusust jagu saada kavalusega .	2	Finite
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	14	Finite
Reageerimiskiirus kasvab ! ” usub ta .	1	Finite
Positiivsele histoloogilisele leiule peaks üldjuhul järgnema materjali immunohistokeemiline analüüs fibrillide tüübi määramiseks .	3	Finite
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	11	Finite
Portaal on külastatav aadressil .	1	Finite
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	14	Finite
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	10	Finite
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	7	Nonfinite
“ Kui kuue aasta tagant pihta hakata , siis on need arvud olnud 44 , 48 , 162 , 180 , 179 ja 285. ”	6	Nonfinite
“ Kui loom praaka sai , sõi ta kõik ära , mis ette anti , ” meenutab Leida Vinkel .	6	Finite
Seejärel võiks töötutele õpetajatele pakkuda väikesi laene , mille abil nad võiksid asutada erakoole .	12	Nonfinite
See ei välista võimalust , et me leiame oma nishi .	7	Finite
Albaanlased peavad ise ostma vaid toitu , kuid Shveitsi hindade juures tuleb neil siiski kaupu hoolikalt valida .	16	Nonfinite
Ühe allika sõnul suunas Hansapank Šveitsist tulnud raha numbrikontole , mida Eestis avada ei tohi ( kuid mida praktiseeris sellegipoolest Forekspank ) .	18	Finite
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	12	Finite
Porkuni järv pole veel kunagi nii ulatuslikult kuivanud , et selle põhjas käia saaks .	12	Nonfinite
“ 1951 sain kursustel aimu , mis see raudtee on ja kuidas temaga võidelda , nagu öeldakse . ”	9	Finite
" Tead sa , viimati puristasin ma niimoodi vist Andropovi ajal ! "	1	Finite
Pea meeles : pingutuse ajal hinga välja , tagasi algasendisse minnes sisse .	5	Finite
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	8	Finite
Esimesel soovitab ta teha kokku kolm 45-60minutilist kõnniringi ja vähemalt korra läbida kodused jõuharjutused .	11	Nonfinite
Kui juba finaali on jõutud , võrdsustatakse kaotus rahvusliku tragöödiaga .	3	Finite
Kes alatu jutu lendu oli lasknud , jäigi saladuseks .	7	Finite
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	10	Finite
Eesti selle alamprojektiga seotud ei ole .	5	Finite
Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .	9	Finite
Teisiti ei ole see ka Jansu ja tema tantsustuudioga .	2	Finite
Läinud sajandi kahekümnendatel aastatel jõuti järeldusele , et ilma taustata pole kurjategija portreel mõtet .	10	Finite
Järv kilgendas rahutult .	1	Finite
Hundi vähest jõudu korvab eriline julgus , vaprus ja leidlikkus .	3	Finite
Kui mass jääb alla 13 Jupiteri massi , siis ei toimu mingeid termotuumareaktsioone .	10	Finite
Ometi ei võtnud kaua , kuni jõudsin suure maanteeni välja .	6	Finite
Kahjuks kuritarvitab parlament edasi oma rahva rahakotti .	1	Finite
Maastikuauto katuseluuk oli lahti , nii et sealt pääses mõnusalt ümbrust silmitsema .	8	Finite
See on vahest tema katalogiseeriva mälu eripärasid .	1	Finite
" Tal tuleks siit ühikast võimalikult kiiresti jalga lasta , " vastas tume hääl pahaendeliselt .	2	Finite
Aga välja ta sealt enam ei ilmunud , nähtavasti polnud teda enam elule tarvis .	9	Finite
Vaid kümme aastat oma riiki ja veel lühem aeg kapitalismist arusaamiseks pole võimaldanud eneseteadvust arendada , väärarusaamadest vabaneda , kodanikuks saada .	20	Nonfinite
Seetõttu ongi pigem mõttekas keskenduda nende üksikute tegurite ( väliskaubandus , töötus , valitsussektori osakaal ) mõju uurimisele .	4	Nonfinite
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	7	Finite
Tehnilise progressiga kaasneb paratamatult seniste paradigmade kriitiline ümberhindamine .	2	Finite
Kumb variant käiku läheb , ei ole teada .	6	Finite
Õigemini , sakslaste seisukoht koosnes kolmest punktist : uks peab olema avatud , laienemisest on vara rääkida , kes valmis , saagu NATO liikmeks .	16	Nonfinite
Koomiksid ei ole enam ammu ainult laste lõbu .	2	Finite
Maailmapank hoiatab , et ka ükski edukam üleminekuriik ei jääks saavutatule pidama .	9	Finite
Hakkab pihta .	0	Finite
Vihastasin hirmsasti , et oled suur kolhoosiesimees ja mina lihtne kaevur .	4	Finite
Kas sa oled kuu pealt kukkunud , et ei tunne majandusseadusi ?	2	Finite
Või millised on näiteks seadused , mille alusel mitte-eestlane saab vaidlustada tööalast diskrimineerimist ?	10	Nonfinite
Max Siurala õpilaste initsiatiivil korraldatakse igal aastal Siurala-nimeline sümpoosion - Circus Siurala , mis oli oodatud teadusüritus tema kolleegidele Soomes .	14	Finite
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	6	Finite
Racegirl 2007 ei jäänud aga valimata .	3	Finite
Näiteks võiks keegi kusagil valmistada kurikuulsaid disainbeebisid .	1	Finite
Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima .	2	Finite
Marsi ja Kuu uurimise kaudu on leitud tõendeid Päikeseüsteemi sisemiste planeetide regiooni intensiivse meteoriitidega pommitamise kohta ligikaudu 4 miljardit aastat tagasi .	5	Finite
Euroopa Liidule niisiis alternatiivi pole ?	4	Finite
Kas kasuka värvil on ka kaelkirjakute kosimiskommetes mingit tähendust ?	3	Finite
Polaaralade uurimise kavades olid silmapaistval kohal meteoroloogilised vaatlused .	3	Finite
Telgede pikkused on rahvusvaheliselt kokku lepitud .	2	Finite
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	11	Finite
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	13	Finite
Segamini ei tohiks ajada ka sikhe ja Sikkimit , viimane on India kirdeosas Himaalaja mäestikus asuv valdavalt budistlik piirkond .	10	Finite
Kõige parem asi tundus olevat vabadus , sest selle puudumine andis end igal sammul tunda .	4	Finite
Peeter viis käsikirja Tallinnasse juhendajale lugeda .	1	Finite
Hannes pillub raasukesed taldrikult laua alla koerale .	1	Finite
Viimane tekib juhul , kui isheemiline kahjustus haarab frontaalset subkortikaalset juhteteede võrgustikku , mis vastutab kognitiivsete protsesside ja käitumise vahendamise eest .	7	Finite
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	2	Finite
See , mis edasi juhtub - kes mida laulab , kuidas küsimustele vastab - , on televaatajal teada .	15	Finite
" Ah , " ütles Merike , kui tema suu hetkeks vabanes .	4	Finite
Vene intelligendile tüüpiliselt paelub Balabnjovi juba lapsepõlvest peale Pariis .	3	Finite
Põhimõtteliselt , tee kuidas tahad , aga mina paneksin valgusallika taime tipust 10-15 cm kaugusele .	4	Finite
Berendt ei ütle .	2	Finite
Eriti peaks sellega arvestama juhtudel , kui välkmäludraivi soovitakse kasutada kõvaketta asemel .	1	Finite
Mida raskema teoga inimene hakkama saab , seda madalam on reeglina tema intelligentsitase .	9	Finite
Konsul küünitas külalisele voodist käe .	1	Finite
Kõrgem produktiivsus võib tekitada vajaduse suurendada töötajate arvu , suurendades töötajatele pakutavat palka .	5	Nonfinite
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	22	Finite
Eesmärgiks oli analüüsida , kuidas on muutunud mittetraditsioonilised töövormid ja tõlgendada neid makromajandusarengute taustal .	1	Finite
Näiteks Best B4 augulised kostüümid - ma sain alles pärast teada , et näiteks 60ndatel oli palju augulisi riideid .	7	Finite
Venelaste tollased metsikused on jahmatavad isegi Teise maailmasõjaaegsete N. Liidu või Saksa armee kuritegudega võrreldes .	3	Finite
Aleksejeva alistas seal 15 : 12 Gribova , Embrich pidi tunnistama poolatari Malgorzata Bereza 14 : 15 paremust .	1	Finite
Varasemad tööd sisaldavad rohkem eseme ajaloolist informatsiooni , hilisemad on lakoonilsemad , " kommenteerib kunstnik oma assamblaaže .	13	Finite
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	12	Finite
Täiskasvanud kaelkirjakut võib tõsiselt ohustada vaid lõvi , kes ei jäta ka sobivat võimalust kunagi kasutamata .	2	Finite
Tellijad oleks ta kohe koristanud .	1	Finite
Mis on eratelejaamade trumbid avalik-õigusliku televisiooni ees ?	1	Finite
Nurmekund õppis Tartu ülikoolis inglise , germaani ja romaani keeli ning võrdlevat indoeuroopa keeleteadust .	1	Finite
Samas on tema sõnul selline karistus liiga leebe , sest kütuse õigsust kontrollitakse väga vähe ja inimesi selline trahv ei hirmuta .	20	Finite
Päästeteenistus laskis leekides vana uberiku maha põleda , hoolitsedes , et tuli edasi ei leviks .	1	Finite
" Hakkad kuhugi minema ? "	1	Finite
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	3	Finite
On küll .	0	Finite
Nn uued ülikoolid annavad oskusi , mis on vajalikud mitmekesistes ametites .	3	Finite
Ühendriike ja teisigi suurriike on alati saatnud hirm teistest suurtest ja võimsatest maha jääda , ning soovist kindlustada oma ülekaalu loodi 1958. aastal ka DARPA , tollal veel ARPA .	20	Finite
ToolBox ja selle loomisprotsess on avatud , tarkvaraarendus põhineb agiilsel SCRUM ! metoodikal ja arendusmeeskonna koostöökeskkonnana on kasutusel avatud lähtekoodiga projektihaldustarkvara TRAC .	16	Finite
Ajan käe esiistmele .	0	Finite
Kõige parem asi tundus olevat vabadus , sest selle puudumine andis end igal sammul tunda .	10	Finite
Kontrolli , kas norskad ?	0	Finite
“ Trammi ootan , ” vastas Stirlitz häirimatult .	2	Finite
Kõigil , kes plaanivad paberid kõrgkooli viia , tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda .	16	Nonfinite
Ka nüüd paistis kuu ning kindlasti valgustab ta praegugi Karakuli piirijärve , ainult et enam pole tegemist N. Liidu ja Hiina Rahvavabariigi piiriga , vaid Tadžikistani ja Hiina Rahvavabariigi piiriga .	15	Finite
Enne esmaspäeval toimuvat kohut ei saa midagi muud öelda .	5	Finite
" Jah , " kinnitan köhahoogu maha surudes .	4	Finite
Selliseid riideid kandsid kõik , kes õppisid kunstiinstituudis .	6	Finite
Aktsiahindade suured kõikumised on tihti liigselt võimendatud .	3	Finite
Keerasin võtit , lükkasin korteriukse valla ja ennäe , tagasi mu kallim oligi .	12	Finite
Siis paraneb loodetavasti ka parlamendi maine .	1	Finite
Kaks angerjaakvaariumi kinnitatud alumiiniumpaneeli töötavad elektroodidena , mis energia kinni püüavad .	4	Finite
See pakubki valitsuse või riikliku majandussektoriga seotud seltskonnale soodsaid võimalusi nii riigi- kui ka eravarade ärastamiseks .	1	Finite
" Välja küll ei paista "	4	Finite
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	10	Finite
Siis oli ta raamatut lugenud ja niisama talitanud ning kondenspiim läks tal sootuks meelest .	10	Finite
Lähme vaatame , kuidas seda populaarset saadet linti võetakse .	0	Finite
Juhtgrupis püsis kenasti ka Ðmigun .	1	Finite
Tööturu trendide analüüsi osas oli esmaseks eesmärgiks üldistada tööturul 1989 - 2001 toimunud arenguid .	4	Finite
“ Proovin ikka jalad alla saada , sest praegu oleks narr kahe aasta tööd nurka visata , ” sõnas ta .	9	Finite
Arvame , et riigi juhtimiseks on vaja hoopis palju muid omadusi .	0	Finite
Kui nad teevad seda omaette või elavad kokku , mind see ei häiri .	2	Finite
Hulgimüügis sellist tõusu ei ole toimunud , tõenäoliselt võib siin põhjuseks olla selles harus toimuv ratsionaliseerimine .	8	Finite
Kõik möödujad vaatavad minu maja ja rikuvad seega jämedalt minu autoriõigusi .	2	Finite
Nimetame selles osalejaid K ( küsija ) ja V ( vastaja ) , Võrgudialoog nägi välja järgmiselt ( tekst on esitatud originaalkujul ) :	19	Finite
Ometi võiksin öelda , et olen vähemalt pool semestrit õppinud tankivägede kõrgemas koolis .	5	Finite
Ei tulnud ühtegi kõlblikku pakkumist .	1	Finite
Nishid olid kahesugused ning paigutatud vaheldumisi : üks liitkaare- , teine viilukujuline .	1	Finite
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	8	Finite
Sõdur kühveldas mulla august üle serva rinnatisele .	1	Finite
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	18	Finite
Pigem on tema tugevaimad küljed ratsionaalsus ja keskendumisvõime , mis peaksid eriti hästi sobima kollektiivsesse muusikategemisse .	10	Finite
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	4	Finite
Kui me giidilt aru pärisime , seletas ta seda bürokraatiaga - ei ole leitud instantsi , kes otsustaks , kas ja kuidas kirja maha võtta .	4	Finite
Paar kohvipausi ka - ja rohkem puhkust ei ole .	8	Finite
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	13	Finite
Aga siis oli ta juba autsaider , Eesti kapital väljaspool ettevõtet .	2	Finite
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	4	Finite
Kuigi nii sikhid kui mitte sikhidest pandzabid kõnelevad sama pandzabi keelt , kasutavad sikhid oma tähestikku , gurmukhit .	7	Finite
Jumal , Rahvus ja Isamaa - me pühendame end üksnes nende teenimisele .	7	Finite
Kraatreid tekitavaid hiidmeteoriite langeb sajandi kohta umbes üks .	3	Finite
Näiteks Taani oli algusest peale laienemise poolt , ka Washingtonis öeldi kiiremini laienemist pooldav seisukoht välja .	2	Finite
Seostamise käigus toimub ressursse kirjeldavate sõnastike harmoniseerimine ( tesauruse - sünonüümsõnastike loomine ) .	2	Finite
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	14	Nonfinite
Viimasel juhul loodeti , et järelturg võimaldab omandit liita ning kaasata lisavahendeid ettevõtte uuendamisse .	8	Nonfinite
Nii on see ka mujal maailmas seal , kust kommertspangad on ära läinud .	10	Finite
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	13	Finite
Kui su isa hakkas esimesena Tartus uusi Zhiguli autosid hooldama ja remontima , olid ka sina ninapidi juures .	3	Finite
Jutustanud psühhiaatrile loo ära , veendus ta veelkord , et tema juhtumi puhul on tegemist üleloomulike jõududega .	5	Finite
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	23	Nonfinite
NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud , nihutatud , teravate rõhkudega hakitud ...	3	Finite
Täna on Telia osalusega firmadel ( AS Eesti Telefon AS Eesti Mobiiltelefon kataloogiäri AS Telemedia Eesti ) telekomiäris monopoliseisund või liidrikoht .	1	Finite
Kapitalistlik Eesti ehitati suuresti üles endiste kommunistide kätega .	2	Finite
Kaks roheliste plekkidega kaltsudes tüüpi , värvipotid ja pintslid käes , tulevad koputamata sisse ja ütlevad , nagu oleksid omas kodus : " Meil on vaja rõdule minna . "	11	Finite
Peterburi Talvepalees peeti kinni mees , kes väidetavalt üritas varastada hõbedast eksponaati .	2	Finite
Rahal ei ole rahvust .	2	Finite
Suurest maailmast oli neile jäetud vaid väike tükike .	2	Finite
Seega sõltuvalt palga ja tootluse tõusu dünaamikast ja palga üldtasemest võib palga kasv anda tööhõivele täiesti vastassuunalisi sisendeid .	10	Finite
" Toakaaslane viskas ta välja , " ütles Madis . "	7	Finite
Idasmugridel on üheks ohuks valida rahvusülene tulevik , mis üldisele maailmakultuurile üleminemise asemel tähendab paraku kohaliku vene imperiaalkultuuri omaksvõtmist .	4	Nonfinite
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	12	Nonfinite
Lisagem veel täiesti kobedad vokaal-house rütmid ja äärmiselt eklektilisele ning üsnagi innovatiivsele islandi heliplaadile ongi kõrv peale pandud .	14	Finite
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	3	Finite
Teisest küljest kaotaks see põhilise konkurentsieelise , mida spetsialisti loovus võimaldaks .	2	Finite
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	2	Finite
Seega võibki tööhõive kasv olla tingitud asjaolust , et 1999. aastal realiseerusid aastaid tagasi ( majanduse kõrgfaasis ) käivitatud projektid .	4	Nonfinite
Ummelas ütleb , et ta läheks ja otsiks need tähelepanuväärsed inimesed üles , kuid tal pole selleks igapäevase leiva teenimise kõrvalt aega .	5	Finite
Tundsin , kuidas südame ümbert lõi külmaks , nagu oleks jäärõngas rinnus pigistanud .	5	Finite
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	7	Finite
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	19	Finite
Kuid põgenike elu tähendas elada varjus ja hirmul .	4	Nonfinite
“ Murdusin ja käitusin nagu laps , ” sõnas Elliott .	3	Finite
Samal ajal on nad aga tüliks kodustele või naabritele ning tõrjutus süveneb .	2	Finite
Uksele ilmus pikem olevus , kes lõi käsi kokku ja ütles :	1	Finite
Peetri maod veel inimesi kägistanud ei ole , kuigi kord jättis üks lemmik tema käele 49 nõelatorkeid meenutavat hambajälge .	10	Finite
Siis vajutas tüdruku lähedusest lõplikult joobunud Juudas gaasi põhja ning auto võttis kummide vingudes paigast .	1	Finite
Tema sõnul on kindlasti kergem minna lähimasse poodi ja valida endale sobiv valmisese , kuid enda kasvatatud mööbel on isikupärasem ja looduslikum .	2	Finite
Aga ühiskond ei saa ainult kergema nimel elada .	3	Finite
Kuna uuritud peredes oli lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedus suur , siis selgitasime välja aja , kunas pered suunati tsütogeneetilisele uuringule .	17	Finite
Mitmed muud kohad , sealhulgas Hüvitusfond , on näidanud , et sealt läheb raha kaduma .	7	Finite
Üks ei saa olla esimeses veerus , seega 1- > 38 ja 7- > 11 .	3	Nonfinite
Saab vähemalt kõhu täis . "	0	Finite
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	6	Finite
Maa ruutmeeter maksab Kakumäel keskmiselt 350 krooni , viieaastase elamu ruutmeetri eest küsitakse 6000 krooni ümber .	2	Finite
Tegelik diil tehti aga ruttu , vaid kümne päevaga .	2	Finite
Südame-veresoonkonna haigused on üldnimetus erinevatele haigusvormidele nagu koronaartõbi , klapirike , müokardiinfarkt , südamepuudulikkus , rütmihäired jm .	2	Finite
Peagi alustas tegevust Navitrolla .	1	Finite
" Umbes kell 11 õhtul , tund aega enne pildistamist , saatis Laura mulle sõnumi , et ta ei saa tulla .	20	Nonfinite
Kulude reaalne maksmine toimub vähemalt aastase nihkega , kuna keskmist ravikulu teatud aasta kohta on võimalik arvutada aasta möödudes .	14	Finite
Jälle murti paasi , uputati seda merre ning kulutati meeletult raha .	8	Finite
Rott on tark loom ning sobib eriti hästi kõikvõimalike närvihaiguste uurimise mudeliks .	5	Finite
Töö on eesmärgistatud tegevus mingi ( tarbimisväärtust omava ) toote valmistamiseks , keskkonna korrastamiseks või teenuse osutamiseks .	1	Finite
" Ootan Rail Estonialt ka palka , nagu leping ette näeb , ehkki mind raha niivõrd ei huvita . "	10	Finite
Katsealuste veres tõusis tunduvalt dokosaheksaeenhappe sisaldus .	2	Finite
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	13	Finite
Vaid Venemaalt tulid tagasilöögid , sest 1998. aasta augustis vähenes import rubla devalvatsiooni tõttu poole võrra ja Nestlé aastakäive sai 8 miljardi krooniga kannatada .	9	Finite
( Naerab südamest ) Seda mitte , aga dressipükstes ma ka ei käi .	12	Finite
Samal ajal , kui pasta keeb , valmistame kastme .	5	Finite
Turva rebis kile ümbert ja segas kaarte .	1	Finite
Seni , kuni süüa vaaritatakse , vaatan tubades ringi .	3	Nonfinite
Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja .	20	Finite
Istusin tükk aega telegraafis , et saada sooja .	0	Finite
“ Need olid väga põnevad ajad , ” mäletab Ilmoja .	8	Finite
“ Oli nagu seal kell kaelas , ” naerab Leida Vinkel oma tähte .	8	Finite
" Meil ei olnud tegelikult enne ka rohkem punklugusid kui need kaks tükki , mis plaadil on , " ütles ta .	19	Finite
Ta armastab teid ! "	1	Finite
Otsekui oleks küsitud tuletõrjujalt , miks sa lähed põlevasse majja , või vetelpäästjalt , miks sa tõttad uppujale appi .	16	Finite
Viiraltist inspireeritud " Põrgu " shokeeriv elegants on vähemalt sama palju helilooja teene kui visuaalse külje originaalsuse oma .	7	Finite
Sõudsime isaga üle lahe .	0	Finite
Antud mõiste võib hõlmata ka suuremaid inimhulki - siis nimetatakse tulemit osalusdemokraatiaks , kodanikuühiskonnaks , proletariaadi diktatuuriks , vabaks turumajanduseks , rahvuslikuks ühtsuseks , fašismiks , natsismiks või islami fundamentalismiks .	9	Finite
" Neid ei huvita hoonestusõigus , sellise kaliibiriga firma tahab maa kohe ära osta . "	3	Finite
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	6	Finite
See tähendab , et ainult kolmandiku meie miljonäride staatus pole ajutine .	9	Finite
Midagi head ei saa öelda ka viimase MK-sarja etapi kohta Östersundis , aga eks esimese distantsi järel ole näha , mis seisus oleme . ”	18	Nonfinite
Teada on , et 65. aastal m.a.j. oli Shandongi provintsis budistlik kogudus juba olemas ja see usk oli saabunud Siiditeed pidi .	1	Finite
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	24	Finite
" Mis kuradi jama see on ?	5	Finite
Või millest tahes - ikka ei aita .	6	Finite
Ema pean silmas , sest juba ta lähenebki uuele lauale , avab kahtlase sahtli ja vaatab järgi .	15	Finite
Ma rääkisin peamiselt inimestega , kes on keskkofnnaasjadest teadlikud , aga nende nägemuste sügavus üllatas mind positiivselt .	14	Finite
Eesmärgiks viimasest saadud teadmist edukalt ka mingis kindlas valdkonnas rakendada .	9	Nonfinite
" Et ei lähegi näitusele või ?	3	Finite
Justkui oleks Talking Heads islami usku astunud , võtnud kampa bussitäie Orani kõrtsimoosekante ja tundmatuks jääda sooviva prantsuse DJ .	15	Nonfinite
Meil on aga omavalitsusi , kus noortele aktiivse tegevuse korraldamise vajadust ei mõisteta ja kord lõhutud korvpallilaud jäetaksegi korrastamata .	1	Finite
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	13	Finite
" Tuleb siinsamas öö mööda saata !	1	Finite
Et ma iseenda tahan endale hoida .	3	Finite
Kui USAs teenib arst neli õe palka , õde aga saab 40000-50000 dollarit aastas , võib huviline ise välja arvestada , kui palju ookeanitagusele tohtrile keskmiselt makstakse .	10	Finite
Ülikooli peahoone oli suletud , samuti apteegid .	2	Finite
Need on väga varajases arengujärgus olevast lootest , blastotsüstist , võetud sisemise rakumassi rakud .	1	Finite
Linnatänavatel on rohkesti suuri sõjateemalisi plakateid , mis propageerivad sõjaväelase kohta ühiskonnas .	1	Finite
Pilet maksis 25 krooni , klaas vett 8 krooni .	1	Finite
Need liikusid aeglaselt üle raja ja siirdusid sügavamale metsa .	6	Finite
" Loodan , et teil oli siiatulekust palju kasu , " ütles ta , ning pilgutas Tõnule silma .	11	Finite
Baas oli selle nelja aastaga loodud ning täiesti selge näis see , et järgmisel vähemalt kümnel aastal saab Nordenist väga edukas koolitaja .	17	Finite
Hiinas on riiklikult reguleeritav turumajandus ning seal on otsustatud teisiti , seal arvestatakse ka nende huve , kes eluvõitluses kaotajaks jääksid .	1	Finite
Kui nad seal sedaviisi läksid , jäid õed ja vennad tibule ühtelugu ette , aga ta mõistis , et vist oleks kurb elada , kui keegi sulle ette ei jää .	16	Finite
Kaheksandikfinaalis alistas eelmise universiaadi võitja Aleksejeva 8 : 7 korealanna Jung Hyo-jungi , vahendab .	1	Finite
Võõrad pöörduvad minekule ; lahkun minagi .	4	Finite
" Filoloogi ei maksa kartulitele ligi lasta , ta ei oska neid nagunii koorida , " õpetas Jooga teisi .	13	Nonfinite
Ta läks kööki ja võttis külmkapist veinipudeli .	1	Finite
integreeritakse õppekava kaardistamise vahendid ( loob 1. alamprojekti meeskond )	5	Finite
Täidlane ja rikas oli ainult ta ruuge juuksevara , mis uhas tõmmu kosena ta selga mööda maha .	10	Finite
1999. aasta Riigikogu valimiste järgselt väitis vaid 17 % parlamendi liikmetest , et neil on kommunistlik taust .	14	Finite
Mittepöördujate hulgas on vähenenud nende töötute osakaal , kellele pöördumine on põhimõtteliselt vastuvõetamatu ning nende osakaal , kes saavad ise hakkama .	18	Finite
Muutusin uimaseks ja tajusin ümbrust nagu paksu klaasi tagant paistvana .	3	Finite
Teisena püüdsime leida tegurid , mis võiksid mõjutada tööhõivet positiivselt , kuid millel on hinnanguliselt negatiivne mõju ülejäänud heaolu komponentidele .	7	Nonfinite
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	23	Finite
Aga ka õige aadressi ja eesti keele hea valdamise puhul oleks Postimehe patt jäänud tõestamata .	10	Finite
" Meie ettepanek oleks loomulikult see , et [ viivitust ] nii rahaliselt kompenseerida kui esitatud tähtaegu edasi lükata .	13	Nonfinite
Järgnevates alapunktides on toodud valdkonniti andmekaevandamise võimalikud praktilised rakendused , nimekiri pole sellisel kujul kindlasti lõplik .	2	Finite
Lõputult neid kultuuris hoida aga ei saa , viimaks hakkavad nad ikkagi diferentseeruma .	3	Nonfinite
Ajakirjastilisti tööd oled ka teinud ?	2	Finite
Mälli sõnul ei osanud Feer arvestada , et klimaatiliste ja sotsiaalsete tingimuste erinevusest tulenev mõju äriplaanile on nii oluline .	16	Finite
Samuti soovitasime luua perearstide jaoks täiendavaid ( ja lihtsamaid ) konsultatsioonile registreerimise võimalusi , näiteks registreerimine Internetis või lisatelefoniliini loomine perearsti jaoks suuremate raviasutuste registratuuris .	2	Nonfinite
Seda , mida “ õppesuuna ” all silmas peetakse , ei ole veel suudetud välja mõelda .	15	Nonfinite
Küll on ise veini teinud , huvi pärast , sest aed oli suur .	11	Finite
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	21	Finite
Leedu valitsus oli ammu hoiatanud , et kui rootslased ühte heidavad , siis nemad panka ei müü .	10	Finite
Palgad võivad olla jäigad ka ülespoole liikumise suhtes - tööjõu nõudluse kasv võib tuleneda seesmisest edutamisest kõrgemate palkade asemel .	13	Nonfinite
Aga parem on mõelda , et see oli luule täiesti ekstreemses stiihias endas peituv lunastav jõud .	2	Finite
Max Siurala õpilaste initsiatiivil korraldatakse igal aastal Siurala-nimeline sümpoosion - Circus Siurala , mis oli oodatud teadusüritus tema kolleegidele Soomes .	4	Finite
Vajadustele tuginev elukvaliteet ei võimalda teha võrdlusi erinevate haiguste vahel , vajadustele tugineva lähenemise alusel loodud küsimustikku ei saa rakendada erineva diagnoosiga patsientidel ( 1 ) .	19	Nonfinite
Kommunismi ohvreid arvatakse olevat vähemalt 100 miljonit inimest .	3	Finite
Kui kliente on liiga palju , tuleb neid jagada ning eri seltskonda eri moel teenindada .	14	Nonfinite
Oli tore õhtu .	0	Finite
Koerajuht Enn Kangur näitas aga katsete ajal , et tema Donnale on metsajäljes raske vastast leida .	3	Finite
Kala ei teinud numbrit , kui mu sealt leidis , kuigi Madise jutu järgi oli see seni rangelt keelatud : Kala voodis magas ainult Kala ise .	22	Finite
Kase sõnul sai ta " Ursula X " loomiseks inspiratsiooni , lugedes legendi Pühast Neitsi Ursulast .	2	Finite
Kui perearstil oleks lihtsam järjekorrainfot saada ja patsiente registreerida , saaks ta leida oma patsientidele lühima ooteaja ning hinnata paremini ooteaja pikkusest tulenevaid haigusriske .	2	Finite
Selle programmi raames on varasematel aastatel olnud vägagi huvitavaid töid , mida tasuks meiegi teismelistel näha .	15	Nonfinite
Manilovi alluvad on aga teinud aadressi üles märkides vea , kirjutades sõna “ utiliidid ” ühe i-ga , ning Russkii Deadline ei suutnud seetõttu sellist aadressi leida .	22	Finite
" Ise sa ju rääkisid , et see on täitsa kihvt .	8	Finite
Aatami omakorda kisub last oma poole .	2	Finite
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	3	Finite
Klubipintsakutega härrasmehed astusid sisse ja palusid sõna lühikeseks tutvustuseks , mille lõpus ulatati Unicu esimehele Valeri Kirsile oma klubi vimpel ja oma töid-tegemisi tutvustavat kirjandust .	2	Finite
Halva unekvaliteediga seostuva päevase liiguinumise esinemissagedus on toodud joonisel 3 .	6	Finite
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	7	Finite
Käisin tema juurest läbi ja viisin talle pesuvooru jaoks pesu , " ütleb ürituse korraldaja Priidu Null .	0	Finite
Sealgi on peamised veinipiirkonnad seotud suurte jõgedega nagu Tajo , Jūcar ja Guadalquívir .	1	Finite
Lisaks sellele , et sissetulekuid on võimalik maksude ja siirete abil ümber jaotada , mõjutavad sissetulekute ebavõrdsust veel hulk muid tegureid .	12	Nonfinite
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	1	Finite
Tallinna Living jäi alla BC Minsk 2006 naiskonnale 73 : 77 ( Livingu resultatiivseim Kerttu Jallai 20 punktiga ) ja TLÜ/Volta Berezina-RCOR-ile 76 : 77 ( Heila Rosenfeldt 25 ) .	2	Finite
Loomariigis tähendaks see , et keegi on kõri kallal .	6	Finite
Üldlaulupeo suurimaks sürpriisiks tõotab kujuneda aga ürituse üle mõistuse kallis pilet , mille maksumuse jätavad korraldajad kiivalt enese teada , et mitte nurjata üllatusmomenti .	3	Finite
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	2	Finite
See on sihuke patu maiguga jutt , et näed , kuidas võib trendikirikust kõrvale kalduda .	8	Finite
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	5	Finite
Üht neist suurendades tuleb teist vähendada .	3	Finite
Suvel kingiti mulle heakodanlik erootikaajakiri Playboy , ja mis ma näen : selle küljed on vallutanud kaunite latiinotüdrukute pildid .	10	Finite
Sagedamini langetavad sellise otsuse just edukamad ja haritumad vene lapsevanemad .	1	Finite
Neid tegelasi on palju .	2	Finite
Mõni aeg tagasi testis endisest rallisõitjast maavanem üht autot ja juhtis tähelepanu asjaolule , et kiirel sõidul talvisel külateel võib selle ABS nõuda harjumist .	19	Finite
Panendoskoopiliselt 2001. aasta mais diagnoositud maohaavandi ning kaksteistsõrmiksooles nähtud erosioonide ja haavandi armi tõttu ordineeriti ranitidiini 150 mg kaks korda päevas .	14	Finite
Kodanikul , kelle aastapalk on miljon krooni ning kes on 30 aastat vana , võiks jõukuse valemi järgi olla puhasvara vähemalt 3 miljonit .	4	Finite
Kuigi näib keeruline võrrelda omavahel näiteks mehhaanika eriala ja ajakirjandust , on selleks objektiivsed tulemused olemas kõrghariduse õppekavade akrediteerimistulemuste näol .	1	Finite
Eestlased on paremad kui mingid sõjapõgenikud .	1	Finite
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	12	Finite
Inimesed surevad , aga ilu jääb alles ; nii on mulle alati räägitud .	5	Finite
Eriti suur on Tähti Saare panus kardioanesteesia ja kardiointensiivravi , samuti pulmonoloogilise intensiivravi ja lasteanesteesia arengusse Eestis .	2	Finite
Notbergi hinnangul ei ole Eesti ühiskond veel selleks valmis , et leppida aidsihaigega enda kõrval .	3	Finite
Seeläbi lihtsustuks seadmete tootmistehnoloogia ning alaneks välkmäludraivide maksumus .	1	Finite
AA läks napsuvõtujalutuskäigul koos oma töökaaslasega ( kes on mitteesti päritolu ) Lilysse .	8	Finite
USA lõunaosast Alaskani tuleks sama pikk tee , ent siis peaks lennuk lendama tükk aega Kanada kohal .	3	Finite
" EVPde eest kompenseerimine ja kattevara erastamine ei püsinud tasakaalus , " rääkis Hänni .	8	Finite
Väidetakse , et vaatlevad astronoomid Maal jäävad peagi tööta - kõik vaatlused tehakse kosmosest .	0	Finite
Jan ei osanud enam midagi kosta .	2	Finite
" EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .	3	Finite
Kuigi riiulile , kus pidi seisma televiisor , oli joonistunud tolmuvaba nelinurk , tundis ta toas ennast koduselt .	8	Finite
See pole ju kaugeltki plagiaat .	1	Finite
Eesti Haigekassale tasub teine riik ravikulude eest olenevalt isiku kuuluvusest eespool loetletud rühma kas siis tegelikku ravikulu või keskmist ravikulu8 .	2	Finite
Kostabi nime võtsime sellepärast , et tahtsime elusat maailmakuulsat loojat .	2	Finite
Tööga ei ole võimalik rikkaks saada ; rikkaks saab müümisega .	2	Finite
Sellele postile tõusis föderaalse migratsiooniteenistuse juht Vladimir Kalamanov .	2	Finite
Tekkisid tohutud järjekorrad .	0	Finite
Mu lemmikfilm on " Giulietta ja vaimud " , ma ei väsi vaatamast " 8 Ž " ja " Roomat , lahtist linna " .	2	Finite
Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud , mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi . "	1	Finite
Kõik viimased valitsused on samas tahtnud anda omavalitsuste käsutusse rohkem raha ja rohkem vastutust .	3	Finite
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	21	Finite
Ning kirjutan liiga esmamulje põhjal : kui rohkem üle lugeda , tulevad mitmed kujundid juba tuttavatena vastu ja hakkavad isegi meeldima .	18	Finite
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	7	Finite
Varem askeldasid mehed ja naised eraldi saalides - õrnema soo käsutuses oli 1000 , tugevamal poolel 1500 m2 põrandapinda .	1	Finite
Armastatu silmad äratavad meid üles kangelastegudeks .	2	Finite
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	7	Finite
Aasta läbi on saada värskeid seeni ja marju , aga ka mereande ja ulukeid .	3	Nonfinite
Hiinast Euroopasse jõuda oli aga vanasti hoopis võimatu .	3	Finite
Küll on inimestel ikka viitsimist mingite abstraktsete ideedega jahtida !	1	Finite
See , kelle valib presidendiks valimiskogu , võib sõltuda suuresti just Savisaare tahtest .	7	Finite
Korterite hindade , tuhandete kroonide mainimine erutab neid ja tekitab arutelu , kas see on palju või vähe raha .	6	Finite
Teine kategooria on igasugused libahoiatused , kust teatatakse , et jälle on liikvel väga hirmus viirus , mida ükski tõrjuja ei avasta .	2	Finite
Võtan taskust kingituse .	0	Finite
Me ei maali musti stsenaariume .	2	Finite
Eestis nii kõrgelt pärjatud söögikohti pole , aga Brüsselis on selline hotelli Radisson SAS mererestoran .	9	Finite
See on minu maja ! "	1	Finite
Maailmas ostetakse juba üle miljoni DVD-videoplaadi nädalas .	1	Finite
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	19	Finite
Paari aasta eest kirjutas Luup sellest , kui valmis on üks või teine riik peagi algavaks 21. sajandiks .	3	Finite
Läksin IT-juhi juurde ja küsisin : " Miks ma intranetti kasutada ei saa ?	10	Nonfinite
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	24	Finite
Hoone kustutamiseks kulus kaks tonni vett , inimesed viga ei saanud .	2	Finite
Kõik pereliikmed vaatasid Tseele otsa , nagu peaks ta neile nüüd otsekohe midagi lausuma .	2	Finite
Kuigi kõik tegurid ei ole majanduspoliitiliste võtetega mõjutatavad , tuleb siiski tegurite mõju väljaselgitamiseks sissejuhatuses mainitud põhjustel hõlmata analüüsi kõik oletatavad mõjurid .	17	Nonfinite
Sanatoorse ravi toimemehhanismide alusel võib aga eeldada , et ravitulemus sõltub ravikuuri pikkusest - seda kinnitab ka pikaaegne kliiniline kogemus .	4	Finite
Tüdruk ütles :	1	Finite
Mida väiksem on perearstil aga võimalus infot saada ja patsienti vastuvõtule registreerida , seda suurem on ka risk , et patsient ise ennast eriarsti vastuvõtule ei registreeri .	11	Nonfinite
Siidrõivastest sai ka Euroopas võimu , rikkuse ja luksuse märk , nagu see oli aastasadu varem juhtunud Aasias .	1	Finite
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	1	Finite
Credit Suisse presidendi Oswald Grübeli sõnul ühendavad Ðveitsi panka ja Vene teatrit ülemaailmne tuntus ja uuendusvõime .	6	Finite
Peagi kuulutatakse välja konkurss .	1	Finite
Kas sulle sellest ei piisa ? "	4	Finite
Lubadus järgmisel päeval tagasi tulla rahustas mind .	5	Finite
See väide võimaldab edaspidi kindlasti suurendada Eestile liitumisläbirääkimistel jäetud vähest mänguruumi .	2	Finite
Aga isa oli surnud ja oli arvata , et midagi on muutunud .	6	Nonfinite
Bronhoskoopial leiti trahhea alumises viiendikus infiltreeritud ja kasvajakude meenutavate vohanditega kaetud limaskest , sama leid haaras ka bifurkatsiooni .	15	Finite
Maailmale aga näitas Hollandi kroonprintsi pulmapidu taas , et mitte ainult lapsed ei soovi vahel näha “ päris krooniga kuningat ja kuningannat ” .	15	Nonfinite
Massi allikaks Maa jaoks on interplanetaarne keskkond .	4	Finite
Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha , riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette .	1	Finite
Kalajahu ja -õli Läänemere kaladest ei ole arvatavasti ω-3- ja ω-6-rasvhapete sisalduse suurendajana kasutatavad , kuigi see probleem vajaks uurimist .	18	Finite
Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks , mis võivad enda nime all ( Denominación de Origen ; DO ) veine maailmaturule viia .	1	Finite
Mõlemist tasus eemale hoida .	3	Nonfinite
Kultuursus ( või selle puudumine ) pärineb juba kodust , ja kui õiget kodu ei ole , siis pole ka midagi oodata-loota .	18	Finite
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	8	Finite
Kuid koledatest sõnadest hoolimata , sõi ta pirukatüki lõpuni ja küsis juurde .	10	Finite
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	14	Finite
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	12	Finite
" Et tagatud oleks maksimaalne turvalisus kaugtöö tegemisel , pakume klientidele lisaks virtuaalse privaatvõrgu ( IP-VPN ) teenust , " lisas Harjo .	9	Finite
See ei näita fondi tegelikku potentsiaali ning varade juhtimise taset .	2	Finite
Materjal saadetakse tellijale laiali E-posti pidi .	1	Finite
Probleemi aktuaalsust peegeldavad ka sel teemal kaitstud kümned doktoriväitekirjad Soomes ja Eestis .	2	Finite
Järgnevalt on esitatud põhiliste uurimisküsimuste - Phillipsi kõver ja palgamuutused , kapitali sissevoolu mõjude hindamine tööhõivele ning töötuse ja tööjõu mobiilsuse seose analüüsid empiirilisel tasandil .	1	Finite
Mängudel osalemata jätta ei saa , naabrid hakkavad kahtlustama , et Eestis on midagi viltu .	4	Finite
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	16	Finite
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	8	Finite
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	10	Finite
Ta ei tormanud unise peaga esimese asjana vineertahvlit uurima , vaid tahtis enne tervitada päikest ning noogutada valgusele , nagu uskujale kohane .	16	Nonfinite
Kui seda pole arendatud , siis prevaleerib kõik muu : pseudovastutus , vabandused , põhjuste otsimised , hirm , käegalöömine , vähene usk , et olukord võiks muutuda jne .	2	Finite
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	14	Finite
Seletus on lihtne : vähem jääd ja lund , vähem soojust nende sulatamiseks ning kevadel saab päike kohe maad kuumutama hakata .	1	Finite
Päringu tulemused kuvatakse LRE keskkonnas , kuid konkreetse õpiobjekti poole pöördudes suunatakse kasutaja valitud õpiobjekti kodurepositooriumisse .	11	Finite
Ta istus laua taha ja põrnitses orava-näolist Merlinit .	5	Finite
Tule pealegi ära sealt koolist !	0	Finite
Ta ei tahtnud teha poliitikat , vaid näidata oma lojaalsust sünnimaale ja truudust päritolule .	3	Nonfinite
Planeet Maa on üks ja geoteadusi ka peale geofüüsika mitu .	2	Finite
Mulle pakuti süüa , kui õhtuti koolist või raamatukogust saabusin .	9	Finite
Vähe sellest , Bogani Nani rahvuspargi taga mägedes ei põlata ära isegi inimliha .	9	Finite
Tänased külalised ja saatetegijad tulevad stuudiosse , kõige suurema aplausiga võetakse vastu Mart Sander .	4	Finite
Valitsuse kulutuste mõju sissetulekute ebavõrdsusele sõltub muuhulgas ka sellest , kui suure osa valitsuse kulutustest siirded moodustavad .	16	Finite
Kui vaja , siis õhtul pimedas , et enne südaööd kohal olla .	11	Nonfinite
Rahvusvaheline inimõigusteorganisatsioon Human Rights Watch ( HRW ) kinnitab , et neil on andmeid , kuidas Vene sõdurid on filtratsioonilaagrites piinanud kinnivõetud tshetsheene .	12	Finite
Seejärel tegutses ta Pärnus kooliõpetajana , kuni asus 1955 taas ülikooli tööle .	1	Finite
Meediajaamu on igasuguseid	1	Finite
Ta täiendas end paljude keelte alal Berliini , Göteborgi , Pariisi , Müncheni , Kopenhaageni ja teistes Euroopa ülikoolides .	1	Finite
" Tal on kogu dokumentatsioon käes ja oleks võinud ka ise natuke arvutada . "	7	Finite
Üldlaulupeo suurimaks sürpriisiks tõotab kujuneda aga ürituse üle mõistuse kallis pilet , mille maksumuse jätavad korraldajad kiivalt enese teada , et mitte nurjata üllatusmomenti .	14	Finite
Kes need inimesed täpselt on , ei nõustu Luus ütlema , sest Eesti seaduste kohaselt saab miljonäri nime avaldada vaid tema enda nõusolekul .	4	Finite
Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega .	19	Nonfinite
Need on olnud minu tugevaimad elamused . "	1	Finite
Järgnevalt on tutvustatud käesolevas töös kasutatava andmekogumi kujunemist ja kaalutlusi andmete valikul .	1	Finite
Meespaarismängus suutsid oma edukat esinemist jätkata Eesti meistrid Heiki Sorge - Peeter Munitsõn ( Triiton ) .	5	Nonfinite
Kohalikel valimistel oli seesuguseid veelgi rohkem - 527 951 .	2	Finite
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	14	Finite
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	10	Finite
Välkmäludraiv USB Thumb Drive suhtleb hostseadmega kiire USB 2.0-standardile vastava liidese kaudu .	4	Finite
MH : Ülikoole on tänase 15 asemel poole vähem .	3	Finite
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	5	Finite
Naaber huvitub ikka naabrist .	1	Finite
Üks ilmne põhjus on araablaste ekspansioon mägedes leiduvate veevarude juurde .	3	Finite
Peeter sirutas selga .	1	Finite
Kern teab aga rääkida , et Eestis on vaid 62_000 kaabelTV abonenti ja lubab Paltsi eksitava info eest kohtusse kaevata .	7	Finite
Massiivsemad tähed elavad " tormilisemat " elu ja " surevad " varem .	9	Finite
Sikhide kuulsus ja mõju maailmale on kaugelt suurem olnud , kui nende arv , 20 miljonit , eeldada lubaks .	17	Nonfinite
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	2	Finite
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	0	Finite
Sonja meenutab , et tema tööpäev lõppes nii hilja , et bussid enam ei käinud ja tal tuli pimedas mitu kilomeetrit jalgsi koju minna .	6	Finite
Esimene tšetšeeni kirjakeele loomise katse ulatub 1860. aastatesse .	5	Finite
Kindlasti peab arstide palgakokkulepe hakkama kehtima kõigile arstidele , kes töötavad arsti kvalifikatsiooni nõudval ametikohal , olgu see siis eraõiguslikus haiglas või riigiametis .	1	Finite
Spetsialiseerusite Tartu ülikoolis soome-ugri keeltele , kas oskate ka mõne väiksema hõimurahva keelt ?	0	Finite
Käisin dusi all . "	0	Finite
Tasuta saab ka peavarju .	1	Finite
Jänesed küsisid koheva kana käest mune , tahtsid vist hauduma hakata , aga kana ei soovinud anda .	15	Finite
Miks ka mitte tasuta meeldivat muusikat kuulata !	6	Nonfinite
Siis kuulis mees , et kõik toimus nii , nagu kästi : poesviibijad ootasid pärast metsavendade lahkumist pool tundi ja helistasid siis miilitsasse .	10	Finite
Kui sa teed katse ja see rahuldab sinu hüpoteesi , pole enam aega järele mõtelda .	14	Nonfinite
Kuritegu sooritatakse kindlasti , see ei ole küsimus . ”	1	Finite
Mida me nende ruumidega teeksime - Eestis pole turgu nii suurele kasiinole ! "	4	Finite
" Ära siin oksele hakka , " soovitas kõrgi ilmega ilus poiss .	7	Finite
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	8	Finite
Lähed , ütleme , pärast tööd hetkeks baarist läbi , et nelja sentiliitriga väheke stressi maandada , aga ärkad kusagil kummalises kohas alles siis , kui järgmine tööpäev juba koidab .	29	Finite
Ühe allika sõnul suunas Hansapank Šveitsist tulnud raha numbrikontole , mida Eestis avada ei tohi ( kuid mida praktiseeris sellegipoolest Forekspank ) .	3	Finite
Padrunikestadest immitses tuppa püssirohu haisu .	1	Finite
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	11	Finite
Katsed munarebu ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks on tõestanud , et seda on võimalik ka kalaõli kasutades teha ilma muna maitset ja teisi kvaliteediomadusi kahjustamata ( Hulan , 1988 ) .	15	Nonfinite
Kõige sagedamini esineb meestel sugukromosoomide arvuanomaaliaid ( 3,7 % ) , kuid sagedased on ka autosoomide struktuurianomaaliad ( 2,4 % ) ( 4-6 ) .	13	Finite
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	9	Finite
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	4	Finite
Pritsimehed summutasid leegi kiiresti ja jahutasid pidevalt ka traktorit .	5	Finite
Ta oli veel noor , aga ükskord pidi ka tema oma kanalugudega alustama .	1	Finite
Ta taipas , et see polnud midagi muud kui armukadedus .	5	Finite
Veel on kultuuriminister väitnud , et kunstnikul endal ei peagi olema raha Veneetsia biennaalile minekuks .	9	Finite
Aga temperatuur ei muutunud mitte üks pügal , kuidas ma ( ja tegijad ) ka ei püüdnud .	3	Finite
Mina ei saa niimoodi laiata , kurtis ta , mul hakkab see vastu , inimesed ju vaatavad !	6	Finite
1990 Iiri valitsus suurendas kulutusi programmidele , et mobiliseerida tööjõu pakkumist , parandada töötajate oskusi ja suurendada tööjõuturgude tõhusust .	16	Nonfinite
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	8	Nonfinite
Halvemal juhul võib naise kuju disainimine lõppeda surmaga .	2	Finite
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	11	Nonfinite
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	11	Nonfinite
Kuigi Euroopa Liidu liidrid rääkisid kohtumise käigus uuest konsensusest , lepiti laienemise suhtes sisuliselt kokku , et eriarvamused püsivad .	18	Finite
Tulemi hindamisel on neli huvigruppi : patsiendid , arstid , ravimitööstus ja poliitikud .	2	Finite
Kui ust lukustada tahtsin , otsisin asjatult võtit .	5	Finite
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	4	Finite
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	2	Finite
Järgmise suurema üritusena on Tartu maletajail novembri keskel plaanis AVRO mälestusturniir .	3	Finite
Membraan tõmbus südamiku poole .	1	Finite
Kesksel kohal selles analüüsis olid 1996 - 2000. a ettevõtete mikroandmete ökonomeetriline analüüs , leidmaks seoseid majandusnäitajate ja tööhõive vahel .	4	Finite
2000 aprill - Aatami sõidab Eestisse ja püüab veenda naist koos lapsega tagasi tulema .	8	Nonfinite
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	6	Finite
Teiseks vaatleme Eesti keskmise palga absoluutset muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda , kuidas on muutunud keskmine palk Eesti kroonides .	13	Finite
Või igal hetkel pangaautomaadist raha võtta .	5	Nonfinite
NOR-tüüpi välkmälude puuduseks loetakse seda , et neis kulub informatsiooni salvestamisele ja kustutamisele suhteliselt palju aega , kuid samas on kõik mälualad kergesti juurdepääsetavad .	3	Finite
Tuleb , sest peab	3	Finite
Kõik nad on saadetud kinnistesse filtratsioonilaagritesse , kus Vene võimud väidetavalt uurivad vahistatute seost “ bandiitide ja terroristidega ” .	2	Finite
29aastane Henrique Fontes on pärit Brasiiliast ja tema abiline 26aastane Ed Dominguez Panamalt .	3	Finite
Hille on lapsest saati suur loomaarmastaja .	1	Finite
Juhtumid , kus püüton on paneelelamus pääsenud naabreid hirmutama või püüdnud koguni peremeest kägistada , on tihti sündinud peremehe hooletuse tagajärjel .	13	Nonfinite
" Ärge Filoloogile liiga tehke , " hoiatas Jooga panniga kööki siirdudes .	1	Finite
IKTga paremini kursis olevad õpetajad suudavad lihtsaid autorvahendeid kasutades luua kvaliteetseid õpiobjekte .	5	Finite
Tsee nägi rebast esimest korda elus , kuid tundis ta kohe ära .	8	Finite
Neile lihtsalt meeldib riski piiril elada ja tegutseda : murran kusagile sisse , jään vahele või ei jää , suured rahad ja lai elu .	13	Finite
Projekti tulemuste valideerimiseks kasutatakse ja arendatakse edasi VALNET projekti raames väljatöötatud meetodeid .	3	Finite
Samas võivad eosinofiilid võimendada põletikulist kaskaadi , produtseerides autokriinselt kemotaktilisi aineid , mis kiirendavad eosinofiilide haaramist põletikukoldesse .	13	Finite
Vahepeal tuuakse stuudiosse suur juubelitort - klaverikujuline , värvilised küünlad peal .	1	Finite
Inflatsiooni ja töötuse vahel ei valitse tänapäevases maailmas enam praktilise poliitika seisukohast olulist seost .	5	Finite
Sain just valimis , kui öeldi , et tuleb sõit .	0	Finite
Pereisa veel naeratab , kuigi tema tagumik peaks juba vaikselt kärssama hakkama .	2	Finite
Püha karikas tuleb leida ! "	2	Finite
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	5	Finite
" Armastus tuleb ja läheb , " ütleb ta ( lk 59 ) .	2	Finite
Kui Norden , kes alati teatas , kui oli pisimgi oht hilineda , ei ilmunud tööle ka järgmisel päeval , muutusid töökaaslased närviliseks .	20	Finite
XII klassis tuleb teha lõputöö .	3	Nonfinite
Siis seksib ta keskmiselt 113 korda aastas .	1	Finite
Kui välismaal pole Eesti filme , ei osata seal ette kujutada eestlast .	10	Nonfinite
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	7	Finite
Uuringu nädalal töötatud tundide arv on reeglina väiksem kui sama perioodi tavaline keskmine nädalas töötatud tundide arv .	5	Finite
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	7	Finite
Kaarel ütles , et on kole , kui inimene ei taha elus targemaks saada .	4	Finite
Mingi artikkel kusagil väärikas ajakirjas , mida üldiselt tähistatakse näiteks šampanjapudeliga laboris , võib Eestis anda mõnelgi puhul aastateks alust oma tähtsuse rõhutamiseks ning pidevaks hooplemiseks .	15	Nonfinite
Ma seisin üsna viisakalt jalgadel .	1	Finite
Eestlaste suhtumise puhul mitte-eestlaste lahkumisse on tegemist sotsioloogilise uuringuga ja ühte protsenti ei saa võtta välja teiste küsimuste kontekstist .	5	Finite
Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .	2	Finite
Kui saaksite ise endale tunnise soovikontserdi kava koostada , näiteks Klassikaraadios , siis milline see välja näeks ?	16	Finite
Mitmes mõttes on Kasahstan teistest SRÜ maadest enam ja kiiremini arenenud .	2	Finite
Rasedal tuleb nesiritiidi kasutamist vältida , sest risk lootele ei ole teada ( 8 ) .	4	Nonfinite
Kui protsessorüksus soovib laadida operandi , mida ta ise ei valda , siis peatatakse laadeoperatsioon PÜs seniks , kuni sama laadeoperatsiooni sooritab selline protsessorüksus , mis valdab antud operandi .	10	Finite
Kõige madalama tihedusega ( sisaldavad kõige vähem proteiini ) on külomikronid , väga madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse ingliskeelset lühendit VLDL ( very low density lipoproteins ) .	9	Finite
Samas vaimus jätkates tuleks peagi tõdeda , et oleme jõudnud umbteele .	8	Finite
Moodymanni ehk Kenny Dixon Jnr võid näha ja lausa liigutamas aadressil proto.groovetech.com/mk-demf.rxml?file=/demf/mainstage/day2/mainstageday2-kennydixonjr.rm	6	Nonfinite
Ja Eesti on väiksem kui Prantsusmaa või Ameerika .	2	Finite
" Kukk on meie kriitik , ainus ja õiglane , las tema ütleb ! "	12	Finite
Viimased viis aastat on Punjabis jälle rahulikumalt möödunud - ühelt poolt on jõud ja teiselt poolt vaikne solvumus .	11	Finite
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	9	Finite
Siiski ei saa sellist planeerimist õigeks nimetada , sest kuigi keskmine tulematajätnute protsent on teada , on iga üksikut päeva võimatu ennustada - kohale võivad tulla kõik patsiendid .	25	Nonfinite
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	4	Nonfinite
Nii jõudis 1954. aastal Tartu Ülikooli lõpetanud tohter karjääriredelil liikudes läbi provintsihaigla jaoskonnaarsti , siseosakonna juhataja ja peaarsti viimaks pealinna .	1	Finite
Ta kuulas hajameelselt noormeest , kes näis olevat sama purjus kui ta isegi .	7	Finite
-. Tuleb tunnistada , et geeniregulatsiooni tegelikku mehhanismi me veel ei tunne .	11	Finite
Küllap nad on seal aru saanud , et nii on kõigile odavam ja turvalisem .	2	Finite
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	2	Finite
Järelikult tõeline Eesti kunstnik ei vaja riigi abi .	5	Finite
b ) Kaarsillal on ohtlik ronida .	5	Nonfinite
Norskaja satub arsti juurde rohkem kogemata , siis kui kurk kipitab , või on tunda , nagu oleks mingi tükk kurgus .	17	Finite
Ühed on valmis minema välja lantima ja " mõne naise ära rääkima " .	1	Finite
Kas väikesel vaesel Eestil on suurele rikkale Saksamaale midagi õpetada ?	4	Finite
Eestis on aga nii , et parlamendisaadik , kelleks võib vabalt olla ka kõrghariduseta inimene , saab rohkem palka kui ülikooli professor .	11	Nonfinite
Et nii pealetükkiv sallivuse-evangeelium , nagu tema seda kuulutab , moondub vihkamiseks ?	10	Finite
Kokk valas kisselli lastele potist kaussi jahtuma .	1	Finite
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	10	Nonfinite
Kelkida on sellise renomeega kohatu .	0	Nonfinite
Samas võivad eosinofiilid võimendada põletikulist kaskaadi , produtseerides autokriinselt kemotaktilisi aineid , mis kiirendavad eosinofiilide haaramist põletikukoldesse .	3	Nonfinite
Eesti keelt peab oskama , siis saab parema töökoha .	6	Finite
Planeetide orbiitide tasandid langevad üksteisega kokku 3.5 kraadi piires .	3	Finite
Kuidas on võimalik ühes nurgas rasvasemat suppi keeta , kas investorid ei põgene kõrgema keskkonnamaksudega riikidest ?	12	Finite
Pärast esimest kahte aastat on võimalik olukord uuesti üle hinnata .	9	Nonfinite
Tundus , et nad kuulavad .	4	Finite
Kuid oli ka sõjakaid kanu isegi täiskasvanute seas .	1	Finite
VD ravivõimalusena tuleb arvesse ka sümptomaatiline ravi , s.t sümptomeid püütakse parandada , suurendades virgatsainete ( peamiselt atsetüülkoliini ) sisaldust ajus .	11	Nonfinite
Nad paiskavad õhku pidevalt sedasorti vaimset ollust , mis peaks meid aitama oma olemist kirjeldada ja mõtestada .	16	Nonfinite
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	3	Finite
Tõsi , Diana varjas seda suhet avalikkuse eest suure hoolega ja tema armastusest Pakistani päritolu kirurgi vastu oli ajakirjanduses tema eluajal vähe juttu .	17	Finite
Kui saame eurosüsteemi , siis asi muutub ja funktsioonid teisenevad .	1	Finite
Elasin Liverpoolis ligi kaks aastat linnaosas , kus türukud ennast tänaval pakkusid .	0	Finite
Igaüks peaks endale selgeks tegema , mida ta elult üldse tahab .	1	Finite
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	5	Finite
Kuumem mikrolainetest , kuivatab see kahtluse idud .	3	Finite
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurenemise selge positiivne seos tööhõivega ilmneb iseäranis hästi kui vaadelda pikemat aega turul olnud ettevõtete pikemaid ( 4 aastat ) aegridu .	8	Finite
Tööturu muutuste seisukohalt oli sellel perioodil määrava tähtsusega majanduses toimuv restruktureerumisprotsess , mille keskmes oli turumajandusele üleminek , millega seondusid uued majandustingimused , turgude muutused jm .	19	Finite
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	16	Nonfinite
Kui mina oleksin mingist muust rahvusest , siis ma küll õpetaksin kodus oma lapsele rahvuskultuuri . "	10	Finite
Viimaseks ta söögilaua juurde kah ei jäänud , kõhu sai täis ning munes toredaid mune .	6	Finite
Olles üldjoontes korrastanud protsessi korrektse läbiviimise , on üldine trend taas välja töötada uusi ning täiendada olemasolevaid tehnikaid ja algoritme .	15	Nonfinite
Põhiklassi nõuded on veidi kergemad .	2	Finite
Siis tekib shokk , oleme kontvõõrana peol , kus vaid Ilves ja väike punt tunneb ennast väga hästi .	1	Finite
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	9	Finite
Pärit interneti jututubadest , nüüd hakkab jõudma kõnekeelde , asendab naerupahvakut .	5	Finite
Sõltuvalt käibest võis see jääda vahemikku 8000-12 000 krooni kuus .	4	Nonfinite
Need tõi sisse koonuslõigete teooria alusepanija Apollonius ( umbes 300 e. Kr. ) ja epitsüklite teooriale andis lõpliku vormi Hipparchos ( I80-125 e. Kr. ) .	16	Finite
Kindlustusinspektorid ja firmajuhid räägivad asjalikult , kuidas müüakse Polarise lepingute portfelli .	3	Finite
Aga maal oodatakse ja oodatakse piimaraha .	4	Finite
Tavaliselt aitas sellistel puhkudel uuestiuinumine , aga seekord oli kõik liigagi reaalne .	8	Finite
Suvi oli tühjalt ja mõttetult mööda jooksnud .	1	Finite
See jäi aga ära , sest ühel hetkel kargasid rootslased püsti , näitasid keskmist sõrme , karjusid fucking Estonian hospitality ! ja jooksid minema .	12	Finite
Täies hoos on ettevalmistused 15. ja 16. aprillil Tallinnas Salme kultuurikeskuses toimuvateks Eesti Arstide Päevadeks , kuhu on teretulnud kõik tohtrid .	17	Finite
" Vaadake , ma panin need püksid jalga , mille taskus pole peenraha .	4	Finite
Üks vasakpoolsuse eesmärke peaks kindlasti olema selle elulaadi kriitika , mis tähendab ka suurkapitali , tema ideoloogia ja propaganda kriitikat .	11	Finite
Aga võib-olla sööksid sa hoopis meelsamini kommi ? "	2	Finite
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	16	Finite
Sama tulemusega kaotas eile oma veerandfinaali meeste seas ka Nikolai Novosjolov .	2	Finite
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	20	Finite
Õnneks olid nii juhil kui ka tema kõrval istunud Ilvesel turvavööd kinnitatud , mistõttu nad pääsesid vigastusteta .	1	Finite
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessoris toimib käskude töötlusesse suunamise kahetasemeline mehhanism , mis arvestab nii tegumite sisemisi kui ka tegumitevahelisi sõltuvusi .	3	Finite
Siis näeme , kuidas ühes toas on grimeerija käe all presidendiproua Ingrid Rüütel .	6	Finite
Näis , kuidas astub neisse kingakestesse see Tuhkatriinu , kes jõuab novembris lavale Ida tantsukooli versioonis , mille lavastab Oleg Titov .	3	Finite
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	15	Finite
Uuringud on näidanud , erinevas eas esinevad erinevad uneaegsed kaebused ja häired ( 1 , 2 ) .	1	Finite
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	6	Finite
Keskele tekkis tsentraalkeha Päike ja ülejäänud tihendustest planeedid ning nende kaaslased .	1	Finite
Kui kõik jääb nii , kuis oli , pole häda midagi .	6	Finite
Kas vahel tekib tunne , et riieta neid artiste nagu oma lapsi ?	6	Finite
Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule , valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon , mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega .	5	Finite
Lume olid kirevaks värvinud mäestikuliivad ja kivipuru , mida tuuled ümberkaudsetest kõrbetest pilvede kõrguselt kandsid .	1	Finite
" Kohvikann on vist lolliks kõrbenud ! "	2	Finite
Pakume välja kolm lahendust , mida Eesti võiks sellises ilma ideeta olukorras ette võtta .	0	Finite
" Meil oleks tarvis , et sa tuleksid manukaks .	2	Finite
Piinlikuks muutub asi alles siis , kui ühtäkki ei olda võimelised , aga tegema peaks .	1	Finite
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	6	Finite
Töö eesmärk on näidata , et sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimiseks on otstarbekas kasutada struktuurset modelleerimist , ja selgitada sel viisil välja kirjanduses käsitletud oletatavate mõjurite kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus .	3	Nonfinite
Ka omavalitsustele süüks pandud korrumpeerumine on minu meelest pigem Tallinna kui Misso probleem . "	5	Finite
Naine astus tasakesi vaipa mööda mõned sammud .	1	Finite
Püha Graali valgus äratas mind , nagu oli ette ennustanud vägev nõid , kes elas enne , kui see maailm loodi ! "	3	Finite
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	15	Finite
Kokkutõmbumisest tingituna peaks R kahanema keskmiselt 5 cm sajandis ja see peaks põhjustama struktuurikoefitsiendi vähenemist ehk seesmist tihenemist , millest peaks järgnema pöörlemise kiirenemine .	2	Finite
Andis kõrvalteele lükatud väsinud auruveduriga sooja raudtee kütusemahutile ja pesumajale .	0	Finite
Auto ületab ristmiku .	1	Finite
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	16	Finite
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	1	Finite
Ka Jeans ise tunnistas 1935. a. ja 1944. a. ilmunud töödes oma hüpoteesi vähest tõepära .	3	Finite
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	7	Nonfinite
Lühiajaliste kursuste osakaal on aastatel 2000-2001 mõnevõrra kasvanud ning need moodustavad veidi üle poole kõigist kursustest , kus viimase nelja nädala jooksul on osaletud .	22	Finite
Noore Stepani sõnul võiks ta vanaisa võrrelda ehk Nelson Mandelaga .	6	Nonfinite
Mõlemad kasuõed on toredad .	2	Finite
Pall liikus mõned meetrid .	1	Finite
Selleks , et teha majanduspoliitika korrigeerimise soovitusi , tuleb majandusteadlastel selgitada vaadeldavate majandusnähtuste põhjusi .	10	Nonfinite
Mine tee sest lugu , soovitas tuttav .	5	Finite
Darwini nõbu Francis Galton sai neist väidetest tõuke eugeenika põhjendamiseks , arvates , et loomu poolest patust inimest saab parandada tuviaretaja võtteid kasutades .	4	Finite
Vastsündinu veendus , et kõik rohelist värvi asjad ongi rohelised .	8	Finite
Hea , et keegi ei vahi , mõtles ta .	5	Finite
See on kaitse kurjuse eest -- oleks talle nagu meelde tulnud .	1	Finite
Alati ei olegi neid näha , teinekord on kuulda kobinat või mingit häälitsust , kuid on teada selliseidki , kes siinpoolsetega kahekõnesse astunud .	4	Nonfinite
Ma vajan ka assistente enda ümber , kellega mõtteid vahetada , vaielda .	9	Nonfinite
Kuid põuad osutusid ka sotsialismi vaenlaseks ning 1991 kukkus kell ka talle .	8	Finite
100 FIMi eest võis osta rahvusvahelise pressikaardi , mille eest sai välismaal tasuta muuseumidesse , " nendib staažikas ajakirjanduse alal töötaja .	10	Finite
Jõudu liidergrupiga taasühineda ühelgi meie suusatajal samuti ei olnud .	8	Finite
" Kujunenud on veider olukord - kui valitsus näeb ette transiidi taastamist , siis miks koondatakse praegu raudteelasi , " märkis Savisaar .	2	Finite
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	17	Nonfinite
Keegi võõras rüütel seisis keset teed , piik langetatud ja ootas , et mõni mööduja võtaks vastu tema poolt pakutud kahevõitluse .	15	Finite
Lisaks ei tohiks olla üldine definitsioon liigselt mõne kindla tehnika keskne ega seotud konkreetse tegevusalaga .	12	Finite
Vaadake , taga ajada polegi ju vaja .	3	Nonfinite
Kuid igasugune sõjalise jõu kasutamine ei saa olla vaid suletud uste taga otsustatav valitsuse eraasi .	6	Finite
Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .	4	Finite
" Kuule , aga teeks enne ühe õlle veel ? " pakun sõbralikult .	1	Finite
Maapiirkondade elanikele kavatseb Ühispank avada Eestis kokku 60 postipanka , pilootprojektid Sakus ja Kosel näitasid , et projektil on tulevikku .	2	Finite
Siis jagas ikka ära , et ta oli üritanud ust võtme asemel oma punase tööpliiatsiga lahti keerata .	7	Finite
Keegi tuli sammude lohinal ja räntsatas kõrvalvoodisse .	1	Finite
Vana kooli mehe Jewisoni traditsiooniline lavastus on liigutava “ inimliku puudutusega ” ja publitsistlikult terav , kuid mitte ka palju rohkemat .	6	Finite
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	6	Finite
“ Seda , kui priske arve välisministeeriumile remondi eest välja kirjutatakse , on veel vara öelda , kuid kindlasti ulatub see kümnetesse tuhandetesse , ” öeldi eile Postimehele .	10	Finite
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	12	Finite
Temast kahekümne kilo võrra kergem Ivo meenutab vastuvõtukatseid täiesti tõsise näoga : " Teadsin , et saan tappa .	13	Finite
Ja siis kõlbas ka suvalises kohvikus serva teha või flirtida töökaaslastega .	7	Nonfinite
Signe läks naabri-Merikesega kinno . "	1	Finite
Seda tuleks teha vähemalt kord nädalas , " ütleb Salokorpi .	1	Finite
Küll aga võib arvata , et parasjagu eksisteeriv sissetulekute ebavõrdsus ühiskonnas on alati suurem loomulikust sissetulekute ebavõrdsusest , ükskõik milline see ka poleks .	22	Finite
Oluline võib olla ka see , et tööliste haridustase on võrreldes 1965 aastaga oluliselt kasvanud .	1	Finite
Selline seos aga on tundlik tehnoloogiasse puutuvate eelduste suhtes .	3	Finite
Eliit hoomas seda rahvusliku eksistentsi küsimust ja viis rahva laulva revolutsiooni kaudu taasiseseisvumiseni .	7	Finite
Pime Leida satub üha suuremasse paanikasse : " Kus me oleme !	10	Finite
Lolle leidub igal pool .	1	Finite
Kuuendat aastat peetava Pimedate Ööde Filmifestivali ( PÖFF ) juhatab kolmandat korda sisse tudengifilmide festival , seekord 23.-29. novembrini Kinomajas .	9	Finite
Soomlastel on mängureeglid selged , räägitakse vaid asjast ja peetakse tempot .	1	Finite
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	10	Finite
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	11	Finite
Siis saab öelda : “ Jah , me kasutasime obstruktsiooni , kuid teist võimalust teie huvide kaitsmiseks koalitsiooni diktaadi tingimustes ei olnud . ”	1	Finite
See sõna on devalveerunud mitteharitud kolleegide tõttu .	2	Finite
Ometi peaksin ma ju küllalt karastunud olema , sest ööd metsas ei ole just nõrganärvilistele .	1	Finite
Hansa- ja Ühispanga andmetele tuginedes oli 1999. aastal 500 eraisiku kontodel väärtpaberite all või sularahana deposiidis vähemalt miljonikroonine summa .	5	Finite
Keegi pidi minema mööda Soomet sõitma , et uurida neid 39 perekonda , kelle lastel oli tuvastatud kaasasündinud nefroos .	1	Finite
“ Geko on praegu kurb , sest tal pole enam kaasat , kellele laulda , ” rääkis Iris .	13	Nonfinite
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	2	Finite
Tegelikult naudib tõelist heaolu vaid kitsas administraatorite kiht .	1	Finite
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	1	Finite
Alati ei olegi neid näha , teinekord on kuulda kobinat või mingit häälitsust , kuid on teada selliseidki , kes siinpoolsetega kahekõnesse astunud .	15	Finite
" Käies kaotame me peaaegu kogu Achilleuse kõõluses oleva energia , sest meie kannad prõmmivad vastu maad , " selgitab Keahi .	2	Finite
Ajaliselt esimesena tuleb nimetada Alfred Wegeneri , kelle artikkel mandrite triivist ilmus aastal 1912 , täielikum käsitlus 1915 .	2	Finite
Fondsäästmist on võimalik alustada nii internetipangas kui pangakontoris .	3	Nonfinite
Kas on mõtet üldse müüa ?	1	Finite
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	10	Finite
Ehitistesse tehtud investeeringud suurendavad oluliselt tööhõivet - masinatesse tehtud investeeringute mõju hõivele sõltub aga sellest , kas ka teised ettevõtjad on masinatesse investeerinud või mitte .	3	Finite
Lisaks liideste ohjele tegeleb mikrokontrollertuum vastavalt hostseadmest saabunud korraldustele andmevahetusoperatsioonide ( andmete mällu salvestamine või mälust lugemine ) üldise ohjega .	3	Finite
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	7	Nonfinite
" See avab jahipidamise rõõmu rohkematele inimestele ja arvan , et see on suurepärane , " ütles Kuempel uudisteagentuurile Reuters .	8	Finite
Üle saja tudengi kuulas Eesti esimest meest , kes omal ajal üksi ja esimesena pidi seisma NSV Liidu juhtide ees , et öelda : Eesti taotleb iseseisvust .	3	Finite
Nemad tegid mis suutsid , munesid tuleviku pärast ning soovisid hingest , et munadest tuleksid terved ja tublid tibud .	1	Finite
Surmal , nagu ka vabadusel , on tšetšeenide jaoks suur psühholoogiline tähendus .	6	Finite
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	2	Finite
Raha tuli muinsuskaitseameti kaudu Eesti riigilt , tööd tegi osaühing Frantsiskus .	8	Finite
Kas eestlased kulutasid tervishoiule ja haridusele liiga vähe raha ?	2	Finite
Me ei ela keskajal , kus oma alasti keha pühitsemine oli kuritegu .	10	Finite
Taustkeha valik on vaba - akna juures võib sama tähendada kui uksest 5 sammu kaugusel .	7	Finite
Te reisite keskkonnasõnumiga riigist riiki .	1	Finite
Või võtame Salaudi Abdurzakovi , kes istub praegu vangis .	1	Finite
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	4	Finite
“ Aga see on ju elementaarne , ” imestas doktor Watson .	8	Finite
" Ta pühendas kõik oma päevad tõe ja õiguse teenimisele , ega eksinud kordagi kõrvale valitud teest .	2	Finite
Seiskasin mootori ning me mõlemad asusime kaelkirjakuid vaatlema .	0	Finite
Ta võttis kotist kaks tahvlit šokolaadi ja viskas autoistmele .	1	Finite
See oli ehk naiste ärarääkimise eeldus , mille ma jätsin kasutamata .	1	Finite
Ega tal peres konkurente polnudki , naine ei hoolinud sellest valgest magusast lögast ja isegi üdini maias laps põlgas kondenspiima liiga läilaks .	18	Finite
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	13	Nonfinite
Nuusutage korra raamatukoguõhku - imal-terav mõttetöö hais ühes seda saatva looduslike kõvaketaste surinaga tasalülitavad reaalsuse .	0	Finite
Umbes aasta pärast peaks paika saama 150 meetri kõrgune telk , mille autor on Suurbritannia arhitekt Norman Foster .	3	Finite
Ja nii paradoksaalne , kui see ka pole : vaimsed ja psühholoogilised varud aitas soomlastel leida ... rootslasest treener Curt Lindström .	15	Nonfinite
Kas Hansapanga ja Marcel Vichmanni vaheline kohtuskäimine jääb lõputult venima ja lõpuks unustatakse ?	12	Finite
Ta jalasäärte eespinnad on kaetud lamedate ( lihhenoidsete ) punakas-pruunide naastudega , mis on omavahel kohati laatunud .	3	Finite
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	19	Finite
Sammusime natuke edasi .	0	Finite
Vigala juustutööstusel läheb praegu hästi , kuid levib kuuldus , et tulevik sõltub litsentsi saamisest , mis pole kindel .	17	Finite
1980-1992 tööstuslik kogutoodang kasvas , samal ajal kui tööhõive vähenes või jäi samaks .	3	Finite
Kuna sprinterit Maes pole , vedas ta viimasest neljast kilomeetrist kolm , üritades peagrupist jalga lasta .	15	Nonfinite
Ka pole teada , kuidas siis ikkagi avastatud ja meie suunas kihutava kaljutükiga käituda .	2	Nonfinite
Inimene tõmbub kerra ja ootab .	1	Finite
Enne esmaspäeval toimuvat kohut ei saa midagi muud öelda .	8	Nonfinite
" See üllas rüütel elas ilusa elu ! " ütles viimaks sir Galahad .	9	Finite
Eesti meeste ilus plaan kukkus kolinal läbi - kõik polnud korralikult läbi mõeldud .	9	Finite
“ Teen talle mängu naasmisel kõikvõimalikke takistusi , ” ütles Popovich .	9	Finite
Seega võib spekuleerida , et eosinofiilid soodustavad MBP vabastamise teel aksonaalset nekroosi ja muskariinergiliste kolinoretseptorite düsfunktsiooni ning seega aeglustavad seedetrakti motoorikat ( 1 , 15 ) .	18	Finite
Kui vana traditsiooniga tegu , ei saa kindlalt öelda .	6	Finite
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	14	Finite
Pidasin Eesti Ekspressi soliidseks ja heaks leheks .	0	Finite
Eestist on kujunemas linnriik ehk raha ja sellega koos ka ettevõtlus on koondunud Tallinna .	11	Finite
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	2	Finite
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	15	Finite
Tööelu baromeetri andmetel ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) töötajate võimalused saada täiendõpet paranevad tasapisi - 1/5 vastanuist väitis , et võimalused õppimiseks paranevad .	16	Nonfinite
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	13	Nonfinite
Sa oled päris ilus poiss .	1	Finite
Laanjärve meelest oleks lähema viie aasta jooksul mõttekam teha kulutusi hoopis kinnipidamiskohtadele .	2	Finite
Ta on viibinud ekspeditsioonilistel välitöödel Venemaal , Poolas , Hiinas , Kanadas , Rootsis , Norras , Venetsueelas , USA-s ja Lesothos .	1	Finite
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	2	Finite
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	7	Nonfinite
Meie koos abikaasa Külliga jõudsime kohale pimedas .	4	Finite
Kui esimeses kohtumises tundus , et kiirrünnakud enam kehvemad olla ei saa , siis eile tõestas Kehra , et saavad küll .	3	Finite
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võiks oletada ka põhjuslikku seost palkade ( liiga ) kiire kasvu ja töötuse vahel .	7	Finite
Nii on näiteks Mustmetsa lordkonnal ( http : ) koloonia nimetusega Dunkelrussland , mis olevat varem kuulunud Ukrainale .	1	Finite
Piir läheb eest ära ja sa pigistad endast viimase raasukese välja .	6	Finite
Kas need on bürood , kust ametnikud on õhtul lahkunud ?	2	Finite
Edasised uuringud on vajalikud ka haiguse patogeneesi selgitamiseks .	2	Finite
Parimad sõdurid , sportlased ja tehnikatundjad - olgu siis tegu motorikša , takso , veoauto või Boeing 747 juhtimisega , tulid sealt .	7	Finite
Võimalusi on lõpmata palju .	1	Finite
Kuidas müüakse toiduaineid ?	1	Finite
Haile Gebrselassie ja Derartu Tulu teenisid 10 000 m jooksus teise olümpiavõidu .	5	Finite
Ega asjata pea palju näinud-nautinud inimesed lihtsaid asju siin elus asendamatuiks .	2	Finite
Ükskõik mida Ilmojalt küsida , tal on vastus kohe valmis .	3	Nonfinite
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	4	Nonfinite
Kõik , mis läigib , on libe !	3	Finite
Kas meil oleks tagantjärele midagi Hansa Liidule ette heita ?	2	Finite
Põhilised turundusalased rakendused on järgmised [ 11 ] :	3	Finite
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	7	Finite
Uue albumi menus ei kahtle vist ükski plaadiärimees .	4	Finite
Võttes üheltpoolt eeskuju hindu bhakti traditsioonist ja teiseltpoolt sufismist , müstitsistlikust islamisektist , püüab sikhism niisiis sünteesida ja lepitada neid kahte vägevat ususüsteemi .	18	Nonfinite
Peatusin vihmast läikival munakiviteel ja sügis puhus mulle näkku .	0	Finite
Tegin südame kõvaks ja läksin .	4	Finite
Koos Luhaersiga on nad Baltic Filmsi esindajad filmiturul .	2	Finite
Kulno tõstab , põsed punased ja valge krookes müts peas , suitsukalareste maha , et pakkimisosakonna naised saaksid kalad edasi karpidesse laduda .	1	Finite
Ei töötanud .	1	Finite
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	3	Finite
Nõudluse korral ei loe , kes kust pärit on .	3	Finite
Haruldaste haiguste kandjana võib soomlasi vaid juutidega võrrelda .	7	Nonfinite
Nimi Siiditee on pandud tagantjärele , selle andis iidsele karavaniteele 1870. aastal saksa geograaf Ferdinand von Richthofen , kes kaardistas arheoloogide poolt väljakaevatud linnu Sise-Aasias .	2	Finite
Tartu Ülikool on klassikaline eliidi ülikool , nagu Oxford või Cambridge .	2	Finite
Kas staaride garderoobi uuendatakse tihti , või lasevad nad suve läbi samade riietega ?	3	Finite
" Lõbu pakub üksnes võitmine , " ütles ta .	2	Finite
Üks kolleeg otsustas pikkade tööpäevade vaheldusrikkamaks muutmiseks paar korda nädalas keset tööpäeva tunnikese nabatantsu õppimas käima hakata .	2	Finite
Kui Savi presidendiks ei saa , on ta selle loogika järgi järelikult määritud mainega ega sobi ka ROKi liikmeks .	15	Finite
Meil on Optiva Pangas küll 20-protsendine osalus , kuid Optivat me ära osta ei kavatse .	14	Finite
Tänu spartalikule distsipliinile ja tugevale ühtekuuluvustundele suutsid sikhid luua tugeva sõjaväe , mis oli paremaid Aasias .	13	Finite
Kuna Täht vajas kahte insuliini , pika- ja lühitoimelist , siis oleks kaks karpi maksnud kokku 502 krooni ning retsepti oleks pidanud noormees viima apteeki järgmisel päeval .	20	Finite
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	10	Finite
Tutvume põgusalt vaid ühega päevakorda tõusnud probleemidest - musta augu otsingutega galaktikate tuumast .	0	Finite
Meil on see koostöö alles algusjärgus .	1	Finite
Uued , läbilöögivõimelised tooted pole tõenäolised , sest need nõuavad palju raha ja inimpotentsiaali .	4	Finite
Hansapanga suurim kahtlusalune tehing seondub Zürichis asuva Cantrade Private Bankiga .	4	Finite
Tema sõnul praakis Kultuurkapital eelmisel aastal välja vaid 30 protsenti filmide tootmiseks esitatud taotlustest .	2	Finite
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	8	Nonfinite
Naise tumepruunid silmad värvusid mustaks ja suu vajus pisut paokile .	3	Finite
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	9	Nonfinite
Doktor Mihkel Mardna , kellelt konsultatsiooni küsiti , teatas aga , et vigastuse täielikuks väljaravimiseks võib minna minimaalselt poolteist kuud .	15	Finite
Suur kirju kana tegi " Ähh ! " ja pööras kukele selja .	9	Finite
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	2	Finite
See on toonud kaasa hulga vaidlusi ja ei ole veelgi läbi löönud .	1	Finite
Edasi ostis ta selle abil hoopis mujal mingi ettevõtte välja .	1	Finite
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	17	Finite
Mahtu võib väljendada ajas , distantsis ja kalorites .	1	Finite
" Ma laulan rõõmust ! " hüüdis kukk kõigile , aga inimesed ei saanud tema keelest aru .	13	Finite
Või võtame need kord kuus ilmuvad pildid ja arutlused eesti seltskonnaajakirjades , et kas Jennifer Lopezi tagumik ei ole ikka liiga suur ja kas on kindlustatud .	1	Finite
Wallace'it ja Gromitit kujutavate mitmesuguste toodete müügist saadav tulu ulatub hinnanguliselt 1,3 miljardi kroonini aastas ja enamiku nendest on kujundanud Park ise .	9	Finite
Siis andis kõht jälle endast teada ning Tsee mõtles , et läheb õige maja trepi ette ning tuletab inimestele nende kohustusi meelde .	17	Finite
Ei ole kahtlust , piiritu õnne toob Borissile C2H5OH - piiritus .	6	Finite
Vaata kust otsast vaatad , üks on selge - väike armas kodumaa konutab kusagil Euroopa tagakambri koti peal .	6	Finite
Tsee muneski ja järgmine muna oli juba natuke suurem .	5	Finite
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	16	Finite
Kaelkirjakutel oli selgelt tõsi taga .	1	Finite
Paul Indrikson oli juba kolmekümne kahe aastane .	2	Finite
Kui olete näinud ühte sikhide templit , siis tunnete eksimatult ära ka kõik ülejäänud - variatsioonid ei ole suured .	8	Finite
Et erinevate riikide õppekavad oleksid omavahel võrreldavad , tuleb erinevate kavade kirjeldamiseks kasutada sama väljendusformaati .	8	Finite
" Siin on kõik üles ehitatud selle peale , et tuleb teha hästi palju ja intensiivselt tööd .	11	Nonfinite
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	2	Finite
Pööre Hollandi tööjõuturul algas Wassenaari lepinguga aastal 1982 , millega limiteeriti palgakasv , kitsendati töötu abirahasid ja eemaldati osalise tööaja barjäärid .	10	Finite
Kes aga kontrollib informatsiooni , kontrollib ka ühiskonda .	2	Finite
Lisa lahusele umbes pool klaasi 30 %-st äädikat .	0	Finite
" Ma tunnen vahel , nagu meid polekski eestlaste sekka arvatud , " ütles esimese pere perenaine .	2	Finite
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	23	Finite
Maatasa tehti uusehitisi ja koole .	1	Finite
Mõistagi suundus seejärel sinna ka rahvusvaheline kaubandus .	1	Finite
Nii lahendavadki ettevõtjad konflikte omavaheliste kokkulepetega ega usalda kohtusüsteemi .	1	Finite
Lahtrisse , kus on kästud joonistada kolmnurki , on Alma just nagu jonni pärast hoopis kirjutanud !	3	Finite
Ja enne sind oli mul neid kaks . "	3	Finite
Häda sai Otsmani arvates otsa siis , kui sõda lõppes .	1	Finite
Need on esimesed pääsukesed viljakast koostööst maapealsete monstrumteleskoopide ja raadioteleskoopide ning kosmoseteleskoopide vahel .	1	Finite
" Ära solvu , ema !	1	Finite
Õpetada välismaalastele ja õppida välismaalastelt võib ka ilma pikki reise ette võtmata .	3	Nonfinite
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	2	Finite
Ta on sünnist saati invaliid .	1	Finite
Võrdluseks olgu öeldud , et Eesti Kunstimuuseumi halduskulud on käesoleval aastal riigieelarves 12 miljonit krooni .	8	Finite
Juba rocki hauatagune elu peaks midagi väärt olema .	4	Finite
Mulle isiklikult tundub , et ma tean seda valemit hästi .	6	Finite
Üle ta lipsu jooksis risti ja põiki kullast kett .	3	Finite
Mees oli mures ja tige nagu herilane , kuna oli veendunud , et vargaga tõesti midagi ei juhtu .	9	Finite
Nüüd ootab , et saaks ära pensionile .	4	Finite
Ülejäänud veerandi sekka mahtusid BMW , Audi ja Jaguari lipulaevad .	3	Finite
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	7	Nonfinite
" Ma tean , et korraldan sulle hirmsa käki , aga ma teen siiski ühe abitu katse .	5	Finite
Eriti naljakal elujuhtumil kasutatakse kujul " megairw ! " .	3	Finite
Seikleja läks õue ja kartis juba , et eksib küla vahele ära , aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles , et suund on õige .	15	Finite
Laps viskas palli emale .	1	Finite
Ta oli hele , pikajalgne ja põhimõtteliselt häbitu .	1	Finite
Ta vaatas üllatunult , kuidas laevastik tema eest mööda ujub ning hüüdis :	11	Finite
Kui sihuke sind ainiti sihiks , halvaks vist küll tahte ära ja sa sammuksid talle ise suhu .	4	Finite
Linaseemnejahu mõjul täheldasid eriti linoleenhappe sisalduse suurenemist katselindude maksas ( Caston jt. , 1994 ) .	2	Finite
Kas ja mis tingimustel kõnelused jätkuvad , ei olnud Ekspressi trükki minekuks veel teada .	8	Finite
Kui pornograafia veetustada , kas siis on tulemuseks erootika ?	2	Nonfinite
Jupp aega sõitsid nad vaikides ja Jan püüdis mõistatada , kas isa on tema Oljaga maganud või ei ole .	2	Finite
Sa ära tiri mind midagi ! "	2	Finite
Sellele kontserdile polnud enam mingit võimalust minna .	6	Nonfinite
Kui lugeja heidab pilgu graafikutele , saab ta otsustada , kuidas ennustatuga võrreldes Eestis seni on elatud .	2	Finite
Vanainimesed olid rõõmsad ja vabad , sest nad ei mäletanud oma elu peale lapsepõlve .	1	Finite
Sõnum läbib tühjust , tühjus toimib meediumina .	1	Finite
Algul Tõnu ehmus - tundus , et uks on avanenud iseenesest , lukuga ragistajat polnud sugugi näha .	2	Finite
Kui vaadata viimast põikkolmikut , siis seal peavad viied asuma kas 77 või 79	7	Finite
Käivad viimased ettevalmistused - lüüakse klaverid läikima , kuus sinise ekraaniga televiisorit samuti .	0	Finite
Hiinas on riiklikult reguleeritav turumajandus ning seal on otsustatud teisiti , seal arvestatakse ka nende huve , kes eluvõitluses kaotajaks jääksid .	12	Finite
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	14	Nonfinite
Nii mõnedki igatsevad pärast " maailmamenüüsid " jälle vanaema köögi järele .	2	Finite
Staniaszek oli arvanud , et saab oma telefoni kasutada ka modemina ning mõnesajakroonise kuumaksu eest piiramatult netis surfata .	1	Finite
Need on alati olemas nii looduslikes süsteemides kui nende kombinatsioonides inimtekkeliste süsteemidega .	1	Finite
Muusikalise poole eest hoolitsevad Bedwetters , House of Games , Hannaliisa Uusma ning surematu duo Toost ja Zak .	3	Finite
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	3	Finite
Elukvaliteet on kõrge , kui enamik vajadusi on rahuldatud , ja madal , kui rahuldatud on vähesed vajadused .	7	Finite
Paljudes SRÜ maades läheb juba täna haridusrahast energiale 30-50 protsenti .	3	Finite
Kontorite sulgemine tähendab , et Ühispank hülgab maapiirkondades oma kliendid ?	2	Finite
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	1	Finite
Ostsin auto , võtsin naise , saime lapsi .	3	Finite
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	10	Finite
" Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema .	6	Nonfinite
Fantaseerime pisut .	0	Finite
Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada .	12	Nonfinite
Kõige lõpuks annus X-faile ja kogu kompott jääb ööseks seedima rahutus õudusunenäos .	7	Finite
Meie saime neist aga suurepäraseid portreevõtteid	1	Finite
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	6	Finite
" Sinu asi pole minu üle kohut mõista ! " ütles ta manitsevalt .	3	Finite
Hankigu endale sellised kaunid kleebised , kirjutagu juba varakult nimi ja aadress sisse , ja baari pisikesele napsule minnes kleepigu kohe otsaette .	0	Finite
Zuroff kinnitab , et on Lätile üle andnud seitsme omal ajal Arajsi komandosse kuulunud inimese nimed , kelle tunnistused võivad lõpuks tuua selgust Kalejsi tegelikesse tegudesse sõja ajal .	19	Finite
Kindlasti võiks see ka väiksematele firmadele anda väärtuslikku informatsiooni , ent investeering ei tasuks ennast majanduslikult ära .	6	Nonfinite
Astronoomilise aastaaja pikkus võib kõikuda vahemikus 82.5 kuni 100 päeva .	4	Nonfinite
Äriidee on lihtne - ravimifirmade reklaami avaldamine on tulus .	7	Finite
Hollandi keele seletav sõnaraamat Van Dale on kolmes köites ja 4000 leheküljel , viimane versioon ilmus möödunud sügisel .	6	Finite
Arnd Hermanni väitel näitab virtuaalriikide kodanike analüüs , et nende keskmine alam on alla 40 aasta vana mees .	12	Finite
MS : Riik võiks mitte tellida majandust ja juurat , sest huvi õppida on nagunii suur .	3	Finite
Ta pidas oma võimu täielikult enese teeneks ega arvestanud , et siingi on mängus inimeste käsi .	1	Finite
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	19	Finite
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	6	Finite
Kroon on niikuinii devalveerunud .	1	Finite
Kuidas me oma keha tajume ?	4	Finite
Suuremat kuulsust kogus ta 1980. aastal ja seda mitme sündmusega .	2	Finite
Kristin hoidis juba teesklematu hirmuga uksest kinni , aga juht näis olevat ta olemasolu unustanud , nautides sõidu kiirust ja metsikust ning seda , kuidas võimas auto talle kuuletus .	1	Finite
Vahepeal rüüpab Stepan suurest pudelist kokat ja suitsetab mingit kallist sigaretti .	7	Finite
Ehk andis see algusest saadik võimaluse põgeneda argipäevast teistsugusesse , paremasse maailma .	6	Nonfinite
Kati kribib numbrid vihikusse .	1	Finite
( Mine tea , ehk olid ka , aga ma olin siis noorem ja ega ma kõiki keni kohti ei teadnud . )	5	Finite
Võtsin jõu kokku ja tõmbasin nad kahe ropsuga puruks .	0	Finite
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	13	Nonfinite
Seni eelistasid maasturi ostjad vähe odavamaid sõidukeid , mille hind ilma lisavarustuseta ei küündinud üle miljoni .	13	Finite
Tahtsin käia huvitavalt riides ja siis ise vusserdasingi .	0	Finite
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	8	Finite
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	1	Finite
Nii ei jäägi talumehel ühel heal päeval muud üle , kui viimane lehm käekõrvale võtta ja advokaadi ukse taha viia .	2	Finite
Temaga oli sageli nii , et siis kui näiteks naine kutsus kinno või sõbrad kõrtsi maailmaasju arutama , tundis tema seletamatut soovi hoopis kodus lesida .	18	Finite
Film saab valmis .	1	Finite
Mõelge ise - igal vangil on vähemalt kaks-kolm sõpra , kes kõik sõidavad nüüd Tartusse kokku oma kaasvõitlejaid vaatama .	12	Finite
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	23	Nonfinite
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	2	Finite
Ta rüüpas õllepära ära ja pani suitsu ette .	5	Finite
Ma ei saa küll aru miks .	2	Finite
Ometi tuleb uusi ülesandeid juurde .	1	Finite
Mida tähendab dirigendi kohta ütlemine : on vormis / ei ole vormis ?	10	Finite
Jõulude ajal , kui pojad oma peredega Rõngus laua ümber kogunevad , tallab Olav Sööt hellalt harmooniumipedaale ja tuba täidab mõnusalt vanamoodsa kõlaga jõuluviis .	10	Finite
Traditsioonilise stiili esindaja rõõmustab meid endiselt vaniljemaitseliste soliidses eas punaveinidega .	3	Finite
Ehkki ülejäänud loengukursusi arvestades on seda õpetust ka edaspidi otstarbekas nõnda jätkata näib olevat mõistlik luua võimalus soovi korral kogu materjali ühest kohast leida .	12	Finite
Käsi kaardipakiga sirutus ette , ning ma nägin , et kuldi küünealused olid mustad .	7	Finite
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	2	Nonfinite
Juba tookord ütlesid arstid , et sellise koormuse juures võivad taolised häired korduda .	9	Finite
Ken : " Võtame neilt käest kinni ja hoiame nii kõvasti , et nad ei saa minema joosta . "	3	Finite
Aga nagu näete , on Tshetsheenias vaja vähendada tööpuudust .	4	Finite
Ajal , mil neonatsid kuulutuste kaudu mõttekaaslasi otsivad ja stalinistid niikuinii pead tõstavad , rikastab meie Issanda loomaaeda veel mitu tublit ristirüütlit .	12	Finite
Eesti kommud ei tulnud 1940. aastal võimule iseenda poliitilise võitluse tulemusena .	3	Finite
Soome ja Rootsi maksavad tehnikaaladel ülikoolidele neli-viis korda rohkem .	3	Finite
Tallinna võimuliidu jätnud Koonderakond triivib Tallinnas ka vastasrinnast eemale , eilsel kohtumisel ei jõudnud Koond- ja Keskerakonna juhid mingile kokkuleppele ühistegevuseks .	13	Finite
ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne : pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda , aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata .	27	Nonfinite
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	22	Finite
Ma ei teadnud , kas on päev , õhtu või hommik ; oma poolteadvelolekus kuulsin vahel tuttavaid , aga mõnikord päris võõraid hääli .	14	Finite
Lavastus on kriitikute sõnul tehtud algmaterjali suurepärase mõistmisega ja armastusega selle vastu .	1	Finite
Olin omale alati ehtsat verekoera himustanud aga poes maksavad need kole palju !	0	Finite
Liikusime majast kuuri juurde .	0	Finite
Kahe suure , kuid praegu mitte koalitsioonipartneri eesmärk on ära hoida , et Jõks uueks ametiajaks õiguskantsleri ametisse jääks .	10	Nonfinite
Kehvast perest maapoiss teadis lehma hinda .	3	Finite
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	14	Finite
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	26	Finite
Suur lõhe haigutab Põhja-Euroopa ja Lõuna-Euroopa , samuti liikmes- ja kandidaatmaade vahel .	2	Finite
“ Mõtlesin , kuidas eluga pääsen . ”	1	Finite
Järelikult , uuringu tulemusena täheldasime nii meestel kui ka naistel kirjanduse andmetest suuremat autosoomide struktuurianomaaliate esinemissagedust .	4	Finite
Ema oli ainuke , kes hommikul meid üles suutis ajada .	9	Nonfinite
Mikrokontrollertuumana kasutatakse firma Motorola 16-bitise sõnapikkusega HCS 12-pere mikrokontrolleri baasil loodud mikrokontrollerlülitust MC9S12UF32 3 .	1	Finite
" Raha taga asi ei seisa , " omandab Paltsi jutt laia joone .	5	Finite
1918 tungisid Põhja-Kaukaasiasse Denikini väed , kes loosungiga “ Ühtse ja jagamatu Venemaa eest ” olid tšetšeenidele vähemalt sama vastuvõetamatud kui bolševikud .	1	Finite
Loodan , et edaspidi läheb paremaks ja Tour de Skil olen enam-vähem korralikus vormis . "	0	Finite
Enamik patsiente ( eriti astsiidiga ) allub hästi steroidravile , mis tavaliselt annab kliinilise ( mõningatel andmetel ka histoloogilise ) remissiooni .	12	Finite
Kus mu parukas on ?	3	Finite
Kasutatakse ka funktsionaalseid MRT-meetodeid ( difusiooni- ja perfusioonikujutised ) , et kinnitada koldemuutuste isheemilist iseloomu .	11	Nonfinite
Violetsed pilved laotusel , tumekollased rapsipõllud selle all - mis võiks veel nauditavam olla , kui sul on esimene pudel poole peal , teine aga alles korgi all ?	13	Nonfinite
Seega käib vaid 20 % kannetest kontorite kaudu , mistõttu me oleme sulgenud juba 20 kontorit ning vähendame nende arvu veel .	1	Finite
Siis aga teatati politseile , et ohver ei süüdista juhtunus kedagi .	8	Finite
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	2	Finite
Prohvet Essekiel ja apostel Johannes olid valminud Suurgildi annetusena ja kandsid alaosas vastavat atribuutikat .	5	Finite
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	24	Finite
Ja oi , ai , ui - kas ta võtab nüüd püksid täitsa maha või ...	9	Finite
Igapäise administratiivse tegevuse käigus rajatakse haiglast lahkunute ja ravikindlustuse registrid .	4	Finite
Kohtus vastutate . "	1	Finite
Esimesel soovitab ta teha kokku kolm 45-60minutilist kõnniringi ja vähemalt korra läbida kodused jõuharjutused .	1	Finite
Talv jääb lühemaks ( jaanuar-veebruar ) ja kevad algab palju varem ( märtsis kindlasti ) , ennustab Tooming lühidalt .	16	Finite
CALIBRATE projekti raames on plaanis Koolielu.ee liita Euroopa õpiressursside vahendamiskeskkonnaga LRE .	6	Nonfinite
Nüüd sisenes Agrippa aga lausa kuninglikult kaetud alusega .	1	Finite
Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat .	1	Finite
Ma arvan ja usun , et ka HA arvas , et Lenin polnud süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga oli poliitik .	8	Finite
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	26	Nonfinite
Selleks , et oleks lootust leida näiteks kasvajate teket taganttõukavaid geenikombinatsioone , peaks miljon Eestimaa inimest nõustuma oma andmed loodavasse andmebaasi loovutama .	12	Finite
Endastmõistetavatel põhjustel on inimesed palgakärpimiste suhtes kahtlevad , nii et palgad on jäigad allapoole laskumise suhtes .	2	Finite
Mida rohkem tuntakse Eestit kui väikest ja tublit riiki , seda rohkem kahtlemata tekib võimalusi saada stipendiumi ja õppida neis suurtes ülikoolides .	2	Finite
Eriti toimub selline vahetumine uurimismeetodite põhjal lahtritesse jagatud teadusharude korral .	1	Finite
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	11	Nonfinite
Ja tegelikult nii asjad elus käivadki .	5	Finite
Suurem tähelepanu ebavõrdsusega seotud küsimustele sai alguse Kuznetsi ( 1955 ) sissetulekute ebavõrdsust ja majanduskasvu seostavast tööst .	5	Finite
Ta on väga rikas inimene , kes sõitis pidevalt takistamatult Tshetsheenia ja Venemaa vahet ning sõitis ka siis , kui sõda algas .	1	Finite
Homme pean kindlasti arsti juures ära käima .	1	Finite
" Maaomandi korrastamine on hetkel pooleli , ent kõik see ei ole omanikule otsuse tegemisel takistuseks , " lausus Kivi .	11	Finite
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	15	Finite
Geofüüsikalistes uuringutes püütakse uurimisobjekt võimalikult rahule jätta ja lepitakse enamasti nende eksperimentidega , mida loodus ise korraldab .	8	Finite
Mõõdetav nihe koosneb " kuivast " ja " märjast " nihkest , mida osutub võimalikuks omavahel eraldada .	16	Nonfinite
Ma leian , et ülikool on eelkõige üldhariduse kants .	5	Finite
Hea ikoonimaalija oli ikka anonüümne eikeegi .	2	Finite
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	1	Finite
Ken : " Sa võiksid lisada , et toimub " Esto-TV " auhindade jagamine . "	5	Nonfinite
Lisaks kõigele ei andnud alla ka alistatav meri .	3	Finite
Ja rahvas muutus rahutuks , osa inimestest valgus väljakule .	7	Finite
All neliku keskel oli Antoniuse gildi vapp , mis kujutas Noa laeva tuviga , ja tekstiväljas kirje : Gestiftet von der St. Antoni-Gilde als Conpatronin der St. Johannis-Gemeinde 1904 .	3	Finite
Alusta mõneminutilise soojendusega - sobivad kiirema rütmiga käimine või kerge sörkjooks .	4	Finite
Ka Eesti raviasutused osutavad arstiabi teise riigi kindlustatule , kes elab Eestis .	3	Finite
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	11	Finite
Juba aastaid on Venemaa püüdnud soojendada suhteid India ja Hiinaga , et oleks midagi vastu panna USA liidripositsioonile maailmas .	5	Nonfinite
Ühiskonnateaduseta jäänud riigis on valitsusel selles mõttes mõnus , et pole karta mingisugust argumenteeritud kriitikat .	10	Finite
Koerajuhti võib võrrelda meistertöölisega , kes teab , kuidas eri materjalidega ümber käia .	12	Nonfinite
Kesk-Aasias käinutele on need tuttavlikud , ent variatsioone erinevatest perioodidest on rohkem ja hoopis paremas korras .	10	Finite
Iisraeli siseminister Nathan Sharansky on aga keelanud Haideril edaspidi Iisraeli külastada .	10	Nonfinite
" Praegu ei ole eesmärk Rapla Dairy päästmine , vaid piimanduse olukorrast ülevaate saamine , " ütleb põllumajandusminister Jaanus Marrandi .	16	Finite
Pean üles tunnistama ränga seaduserikkumise ja tunnen end süüdlasena , et ta nii vähe teenis .	6	Finite
Kui mul enam oma " mina " ei ole ?	8	Finite
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	14	Nonfinite
Naatriureetilised peptiidid mängivad kardiovaskulaarse süsteemi regulatsioonis tähtsat rolli .	2	Finite
Ta kuulas hajameelselt noormeest , kes näis olevat sama purjus kui ta isegi .	1	Finite
Nojah , mõni võib ju öelda , et ega mehe tähelepanuavaldused naisterahvale ei pea olema seksuaalset iseloomu .	5	Nonfinite
Ükskõik mis looma ta oma tallu võttis , ikka tahtis temast kasu saada .	9	Finite
Eesti miinimumpalk on viimase kaheksa aasta jooksul kasvanud mõnevõrra kiiremini kui keskmine palk .	2	Finite
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	3	Nonfinite
Seega tuleb sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüsi kaasata nii palju oletatavaid tegureid , kui andmete kättesaadavus vähegi võimaldab .	6	Nonfinite
Pere eelistas Tiit Vähi ja koonukate seltskonda .	1	Finite
Rahandusministeeriumi nõuniku Daniel Vaariku sõnul on aktsiisi tõstmata jätmise efekt siiski väike .	5	Finite
Seda enam , et looduses ei käi kõik asjad kaugeltki nii nagu esmapilgul tundub loogiline olevat .	6	Finite
Läks aastaid , enne kui ma sain Djilase raamatut eesti keeles lugeda .	11	Nonfinite
Praegu on selleks Moskva kontsert .	1	Finite
Asi on selles , et kui ma õigesti mäletan , siis küsisin neid asju eelmisel aastal . "	11	Finite
Ometi räägiti , et enne uinumist oli ta lubanud ükskord tagasi tulla ja aidata rüütleid nende raskes tõeotsimise töös .	11	Nonfinite
Perioodil , mis eelnes tööpuuduse hüppelisele langusele , investeeriti neisse poliitikatesse vägagi palju ( 1996. aastal 1,75 % SKP-st ) .	8	Finite
Esimene küsimus kõigile , kes soovivad Eestisse investeerida , peab olema : kuidas mõjutab investeering siinset keskkonda .	13	Finite
Viimasel aastakümnel on olnud kogu maailma dietoloogide tähelepanu keskpunktis ω-3-rasvhapped , eelkõige oma võime tõttu vähendada vereliistakute kleepuvust ja seega ka ateroskleroosi ning infarktiohtu .	2	Finite
Tõenäolisem on siiski , et pärast geenipanga loomist saab eesti naine ajaloolise võimaluse enda geene mõjutada , oma keha disainida ja muutuda maailma kõige kõhnemaks naiseks .	15	Nonfinite
Süüakse hot dog 'e , lonksatakse pepsit ja karjutakse hääled kähedaks .	8	Finite
Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .	4	Finite
" Ja-hah , " ümises tütarlaps mornilt ning uinus .	4	Finite
Ja kui ma siis otsustaval hetkel mõistan , et see on veel üks hull asi , mida ei olda nooruseski võimelised tegema , jääb tegematajätmine ainult minu teada .	23	Finite
" Dirigendikeppi hoiavad seekord tuntud DJd Orav , Drummie , Vadya Lahari , P. Julm , TJ Rave ja TJ Limit , " pajatavad Helen ja Uuno .	23	Finite
Praegu 48aastane Hasnat lahkus Suurbritanniast vaid paar kuud tagasi .	3	Finite
" Paneme teid ilusasti siia kasti sisse .	1	Finite
K : “ Nagu ma aru saan , on RAM mälupulk .	8	Finite
Ta mõistis , et selline on komme .	1	Finite
Tuleb lihtsalt silmadel lasta ringi käia ja otsida võimalusi üheselt määratud arvude leidmiseks või kaheste ( vahel ka kolmeste ) aukude täitmiseks .	0	Finite
Pahad on " Guns Gods and Government " - nagu loetleb tõelisi kurjajuuri Mansoni tuuri pealkiri .	10	Finite
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	2	Finite
“ Ma näen , et Baskerville'ide koer on jälle kutsikad saanud ! ”	2	Finite
" Mul ei ole veel skleroosi , kallis poeg .	3	Finite
" Oota , ära üles tule ! "	3	Finite
Ütlesin , jah , " tuntsin " , sest mu keel ei kuulanud enam hästi sõna .	12	Finite
Selle asemel tuleb moodustada kutseliitude ja tööandjate esindajatest rahva- või palgakogu , mis näiteks iga kahe aasta järel määrab kindlaks riigikogulase töö tasustamise korra ja samas kontrollib maksumaksja raha kasutamist .	18	Finite
Uudisena peaks millalgi lisanduma ka revolutsiooniline muutuva surveastmega SVC-mootor .	1	Finite
Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga , kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse , randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse .	3	Finite
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	2	Finite
Mõnikord karavan laulis , tihti peatuti , et juua teed , siis jutustati imepäraseid muinasjutte – mäed , öö ja kõrb õhutasid fantaasiat .	12	Finite
Paraku oli asjatoimetusi rohkem , noormees jäi hilja peale ja tekkiski insuliinimure .	1	Finite
Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .	1	Finite
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	8	Finite
Kui nad ühel mustal päeval leiavad , et vanast kukest pole enam õiget asja kiremisel või kanade kamandamisel , siis lasevad nad mõnel noorel täiskasvanuks saada .	5	Finite
Või millised on näiteks seadused , mille alusel mitte-eestlane saab vaidlustada tööalast diskrimineerimist ?	2	Finite
" Hoia sina , sa oled pikem mees !	5	Finite
Mõni aeg tagasi testis endisest rallisõitjast maavanem üht autot ja juhtis tähelepanu asjaolule , et kiirel sõidul talvisel külateel võib selle ABS nõuda harjumist .	22	Nonfinite
Nii arvangi , et noored kolleegid suhtekorraldajatena tööd ei saa .	1	Finite
2002. a. märtsis võeti vastu " The National Plan for Employment " , mis tundub olevat lühiajaline kriisiprogramm .	14	Finite
See olla hüüdnimi , mille ta Moskva sõpradelt sai .	1	Nonfinite
Kokkuvõttena eeltoodust võib nentida , et kogu maailmas ollakse veendunud vajaduses suurendada inimtoidus ω-3-rasvhapete kogust ja seetõttu on hakatud ka otsima võimalusi toiduainete ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks .	11	Nonfinite
Kõigi nende hinnanguline väärtus võib ulatuda 30-35 miljoni kroonini .	5	Nonfinite
Põie täitumisel levib impulss detrusor'i pingeretseptoritelt läbi seljaaju ja pons'i ajukoorde - inimene tunnetab vajadust tühjendada põit .	2	Finite
Mis sest , et üle 318 m künkad ei küündi , lumi jääb nende taha kinni ikkagi .	9	Finite
" Tahan iga päev kogeda uusi probleeme . "	4	Nonfinite
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	8	Finite
Ülejäänud kandidaadid lisaks teisipäeval registreeritud Putinile on kõik punase minevikuga : kommunistide liider Gennadi Zjuganov , liikumise Vaimne Pärand juht Aleksei Podberjozkin ja Kemerovo oblasti kuberner Aman Tulejev .	6	Finite
See periood aitas kaasa minu elufilosoofia kujunemisele , sest Tšikin ütles meile : poisid , te peate edasi õppima , kõrghariduse omandama .	10	Finite
Sest üks üsna noorepoolne isand võttis norsata nii vägevalt , et tema larin summutas isegi taluõuele sõitnud kontvõõra traktori müra .	5	Finite
Ühispanga pakutav Fondsäästmise-nimeline toode lubab tavainimesel saada professionaalselt juhitud ja hajutatud riskidega väärtpaberiportfelli omanikuks juba viiesaja krooni olemasolul .	4	Finite
" Silmad pärani kinni " pealkirjastas Jewitt oma artikli , kus ta tuletab meelde , et Maa orbiidiga küllaltki suure tõenäosusega kohtuval trajektooril ringleb umbes tuhat üle kilomeetrisuurust kaljukamakat .	5	Finite
Käsmu meremuuseumi rajaja , endise allveeujuja Aarne Vaigu sõnade kohaselt olevatki ülalnimetatud kohal , lausa muuseumi naabruses , mingi suure veealuse ehituse jäänused .	10	Finite
Nad on pärit vene perekondadest ning räägivad kodus vene keelt .	6	Finite
1949. aasta kesksuveks oli Olav Sööt jõudnud elada ka Jüri Sarapi nime all .	3	Finite
Kogu munas sisalduv rasv on koondunud munarebusse ( muna-kollasesse ) .	4	Finite
" Igal juhul kannab valitsus vastutust , et tööta jäänud raudteelased leiaksid uue töö või uutes ametites väljaõppevõimalused , " nentis Savisaar .	11	Finite
Aidann valas kopsikusse vett .	1	Finite
1980ndate keskpaigas hakkas selgeks saama , et vägevaid Cabernet'-veine osatakse valmistada kogu maailmas .	10	Nonfinite
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	28	Nonfinite
Tööpuudus vähenes ja selle kokkuleppe edukus viis veel nelja järgneva kokkuleppeni ning need on saanud Iiri tööjõuturu aktsepteeritavateks osadeks .	1	Finite
Harjumaal on miljonäride kontsentratsioon Eesti keskmisest kaks korda kõrgem ( seega 7-8% on miljonärid ) , vaesemates maakondades küünib miljonäride hulk paari protsendini .	12	Finite
Temale on pop jazzist alati alam muusikaliik ja temast igavesti sõltuv .	1	Finite
Stalinile andis Israilovi juhitud ülestõus ettekäände süüdistada tšetšeene koostöös sakslastega .	6	Nonfinite
Erialases kirjanduses leidub hulgaliselt töid linaseemnete ja linaõli mõju kohta inimeste füsioloogiale ning verenäitajatele .	2	Finite
Tarmo Stokkeby ütles eile , et vastavalt alkoholiseadusele tohib politsei võtta müüa keelatud alkoholi hoiule nii müügiletilt kui ka laost .	2	Finite
Seal ta oli !	2	Finite
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	19	Nonfinite
Siis läks valgemaks ; valgus oli punakaskollane ja meenutas teatrit .	8	Finite
Valgesabalisi peetakse tõeliseks delikatessiks , aga äärmiselt maitsvad on ka Eestis laialt levinud rändrotid .	8	Finite
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	13	Finite
" TV3 aastalõpuprogrammis on mitmeid kontserdisalvestisi - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collinsi ja teiste maailmakuulsate lauljate kõrval ootavad kodumaiste tähtede etteasted , " ütleb Adermann .	3	Finite
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	24	Finite
Analoogselt OA-rühmaga jaotati haiged sõltumata ravi pikkusest ambulatoorse ( n = 44 ) või statsionaarse ( n = 357 ) ravi alusel vastavatesse rühmadesse .	2	Finite
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	1	Finite
ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne : pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda , aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata .	3	Finite
Kõrgmägedesse nende , nagu ka tervikuna Kuldhordi võim praktiliselt ei ulatunud , mistõttu tšetšeenide esivanemad elasid jätkuvalt iseseisvalt , kuigi kitsal territooriumil ja vähese välissuhtluse võimalustega .	10	Finite
“ Ent kui mulle antakse võimalus ja ma tunnen end kehaliselt hästi , tahan taas mängida . ”	15	Nonfinite
Vähe sellest , elanike vananemise tõttu peab iga maksumaksja hoolitsema üha suurema arvu ülalpeetavate eest .	6	Finite
Mitte midagi ei saa teha , aga nagu ei oska niisama ka olla .	9	Finite
“ Tänu ” niisugusele süsteemile on tegelikult võlalõksu langenud suur osa riikidest .	5	Finite
Ja publik kõnnib veel nende otsas , kuni see sodi päris pahnaks tallatakse . "	2	Finite
Pakkisin oma vähesed asjad seljakotti ja asusin põhja poole teele , lootes õhtuks suurele maanteele välja jõuda .	6	Finite
Veidi alla 1/5 ajutise tööga hõivatutest ei tahagi alalist tööd .	7	Finite
Reformide jätkumine võib sattuda küsimärgi alla hetkel , kui oligarhid hakkavad takistama uute ettevõtete loomist .	3	Nonfinite
Nad olid virgad siblima , sest kõht andis enesest alati märku .	7	Finite
On hulk põhjusi , miks peetakse teatavast kokkuleppelisest või loomulikust ebavõrdsusest suuremat sissetulekute ebavõrdsust ühiskonna seisukohalt ebasoovitavaks .	5	Finite
" Keha lõhkumine relvaga pole kasulik , " arvab Jewitt , " parem on seda mõjutada , et ta Maast mööda lendaks .	15	Nonfinite
" Ma jäin sirgeks ja ei kummardanud , " ütleb ta .	9	Finite
Litsentsis on kirjas tegevused ja tingimused , kuidas ressurssi kasutada .	9	Nonfinite
" Ei , ta jäi magama ja ajas ka mulle oma norskamisega une peale , " ütlesin ja kiskusin riided seljast .	16	Finite
Soome parlamendiliikme kuupalk on umbes 70 000 krooni , keskkooliõpetaja oma 40 000 krooni .	3	Finite
Päevapalk kerkis kolmelt rublalt kümnetesse rubladesse .	1	Finite
Parem ikka ise käsitsi teha .	4	Nonfinite
Emale vähkremine ei meeldinud , ta kergitas tiiba ning laskis lapsukesed laia maailma .	6	Finite
Nemad protestivad justiitsministeeriumi kavatsuse vastu panna vanglasse lubatud 500 asemel 900 kinnipeetavat .	5	Nonfinite
Seejärel tegutses ta Pärnus kooliõpetajana , kuni asus 1955 taas ülikooli tööle .	7	Finite
Neil on seal kosimine käsil !	1	Finite
Galerii avatakse Jaan Elkeni ja Anu Põdra ühisprojektiga " Mina ja tema " .	1	Finite
Snepper klõpsatas .	1	Finite
Piirkonna detailplaneeringust selgub , et ka krunt on reklaamitud 1400 ruutmeetri asemel vaid 1279 .	2	Finite
Sest ainus õige ja tõeline eestlane on teatavasti põllumees ja nemad on põllumehed .	6	Finite
Markko Märtin tuli rallisõidu MMi viimasel etapil Suurbritannias teiseks ja kokkuvõttes 9. kohale ning tõuseb tuleval aastal Fordi meeskonna esisõitjaks .	14	Finite
Olid need aastad juba möödas ?	0	Finite
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	10	Finite
Kui ta lubas aastate eest NBAsse jõuda ja vähesed teda uskusid , jõudis ta ikkagi .	12	Finite
Kuna ta ei peksa oma taldu vastu maad nagu meie , toimib kõõlus vedruna , mis säilitab ja annab energiat edasi väga tõhusalt . "	18	Finite
Eestist on kujunemas narkootikumide transiitmaa ja see soodustab omakorda uimastite tarvitamist ka siin .	7	Finite
Hommikune valgus avas silmad , see oli päevaseks tegevuseks vajalik .	2	Finite
" Ega ta neist kõnedest rääkida ei tahtnud ja ega ma nii väga konkreetselt ei küsinud ka , " räägib Invicta juht .	5	Nonfinite
Tagasiteel Lvivist Kiievisse sattusin ühte kupeesse kolme ÜRO vägedes aega teeniva ukraina poisiga .	3	Finite
Torkan tagasihoidliku lehekotikese taskusse , võtan paki köhakomme ühes - suu hakkab ju kuivama - ning jalutan õppehoonesse .	16	Finite
Õieti on siin esmalt otstarbekas eristada uurimisviise ja meetodeid .	5	Nonfinite
Mina julgen väita - nüüd ma solvan sellega väga Väljast - et " parteitöötaja " oli HA jaoks negatiivne mõiste .	2	Nonfinite
“ Ma olen optimist - oleme majanduskasvu esimeses faasis . ”	5	Finite
Teatavasti süüdistatakse raha väärkasutamises ka SPD esindajana presidendiks valitud Johannes Raud .	1	Finite
Kaagutamise õppis Tsee kah ära , aga ikka ta küsis endalt :	9	Finite
" Kui järgmisel aastal täidaksid kõik elanikud tuludeklaratsiooni , siis selguksid inimeste tegelikud elukohad ja selgineks omavalitsuste maksubaas - kes kuhu peab maksma , " soovitab Kirsman .	21	Finite
Aga Mõõdukad , kes on mõnel korral pateetiliselt kuulutanud oma solidaarsust sotsiaaldemokraatlikute ideedega ?	4	Finite
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	10	Finite
Oli teada , et kuke sammuga mõõdavad inimesed isegi oma päevi .	1	Nonfinite
Nüüd polnud tibudel soovi kasti juurest eemale joosta , nad lasid ennast kinni võtta ja ema juurde kasti panna .	13	Nonfinite
Hillar Mardot nähti viimati reedel , 23. aprillil Kohilas tema enda baaris Can-Can .	2	Finite
Kreekas on keelatud mänguasjade reklaam televisioonis , ehkki see on mõeldud rohkem Kreeka mänguasjatootjate kui laste kaitseks .	1	Finite
See tähendab , et ka keskel saab normaalselt istuda ja ei pea põlvi lõua alla konksu tõmbama .	11	Finite
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	9	Finite
Naised püüdsid meeleheitlikult kaalust alla võtta ja lisaks pidevale dieedile tegid nad ravikuure .	10	Finite
" Igatahes viimane kord sul siia tulla , " ütlesin .	9	Finite
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	25	Finite
Endobronhiaalne tumoroidne amüloidoos on äärmiselt harva esinev haigus ja selle bronhoskoopiline leid tingib tänu oma makroskoopilisele sarnasusele tavaliselt esialgse bronhikartsinoomi kahtluse .	12	Finite
Stress pole kuhugi kadunud , vaata et juurdegi tulnud .	1	Finite
Ma mäletan , kuidas Andres Tarand Toompea fuajees karjus : " Kuidas te julgete Savisaarega võidelda ! "	1	Finite
Kui esimene tuletõrjeauto kohale jõudis , oli hoidla katus sisse langenud ning suurem leek sumbunud .	6	Finite
Selle maja avaras eeskojas soputas ennast , kohendas pükse ning nendest pudenes teri välja hulganisti .	4	Finite
Ma arvasin , et kellelgi pole suurt midagi rääkida .	8	Nonfinite
Kui te põhimõtteliselt pooldate avalikustamist , kui suured on siis teie tulud ?	8	Finite
Tead küll , et masinal on all uued naelad , aga ikkagi ...	0	Finite
Raporti autorid soovitavad uurida , kuidas Norra ja Soome on suutnud edukalt ühitada kiire majandusarengu looduskaitsega .	9	Finite
Linda jääb tuppa pikutama : " Ma ei saa tulla , mul süda nii muretseb mu laste pärast , ma jään siia telefonivalvesse ! "	1	Finite
Samal ajal oleks “ suure varanduse ( jõukuse ) kogujate ” ( SVK ) osakaaluks 20 protsenti .	2	Finite
Reformatsioon pagendas mungad Tallinnast Saksamaale .	1	Finite
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	1	Finite
" Muidugi ei ole teada , " puhkevad tundmatud naerma .	3	Finite
Seevastu imetlesime järgmisel hommikul Thamesi vaadet parlamendihoone rõdul , kus ajaloolise kesklinna taustal kõrgub hiiglaslik vaateratas - Londoni silm .	1	Finite
Kokkulepe limiteeris aastase palgakasvu 2,5 %-ni 1988-1990 .	1	Finite
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	16	Finite
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	9	Finite
Uhkest kõõrdpilgust adusin , et ta soovis meid sel viisil üllatada .	10	Nonfinite
Palun , saage aru ! "	0	Finite
Joonis 2 A , B , C - paigutada kokku 3-lise plokina , eraldi fail ppt , joonise allkiri on teksti lõpus	8	Nonfinite
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	26	Finite
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	22	Nonfinite
Enne seda ei tea .	3	Finite
Venemaa ei taha Tshetsheeniale iseseisvust anda , kuid ka tshetsheenid ise ei oskaks sellega midagi peale hakata .	16	Nonfinite
-. Professor Alar Karis : Teaduses hoiab mind vabadus , vabadus tegelda sellega , mis mind huvitab .	16	Finite
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	8	Nonfinite
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	10	Finite
" Süüa võib kohapeal palju tahes ! "	1	Nonfinite
Andmeid võib dubleerida kas staatiliselt või dünaamiliselt .	1	Finite
Kuid minuski ei olnud midagi suurt ja imetlusväärilist – minus , kes ma " hoidsin naise seeliku taha " ega suutnud oma mõnitajatele isegi vastu seista .	14	Finite
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	12	Finite
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	12	Finite
Tema kõri oli loodud teistsuguse hääle tegemiseks .	2	Finite
1980. aastal peeti kuulus jalgpallimäng Eesti Televisiooni ja Eesti Raadio vahel , millele kogunenud noorte protest lõppes rahutustega .	16	Finite
Nüüd on mitmed Eesti suured ettevõtted välja tulnud projektiga , mille eesmärk on , et aastaks 2003 oleks Eesti internetikasutuse osas Soomest ees ja seega selles vallas esimene riik maailmas .	12	Finite
Eesti riik on veel suhteliselt laisaks kliendiks ( panganduses on kasutusel termin " laisk raha " , see tähendab ebaratsionaalne hoiustajale , kuid väga hea pangale ) .	18	Finite
Samas pakub stuudios nikerdamine rohkesti katsetamisvõimalusi ja annab muidu elitaarseks peetava muusika loojale võimaluse elada end välja stiilides , mis kontserdisaalis ei kõla .	7	Finite
Kaalutakse ka võlakirjade emiteerimist .	0	Finite
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	11	Finite
Kui Arnold kõneleb , siis on raske pikas lausetejorus asja tuuma tabada .	5	Finite
Sellistes tingimustes peavad kuus avalik-õiguslikku ülikooli tootma korraliku kvaliteediga lõpetajaid .	2	Finite
Üks reisijatest on president Lennart Meri , kes suundub Balti Arendusfoorumile .	2	Finite
Analüüs , miks hooaja algus kesine oli , sundis tegema treeningutes korrektiive .	8	Finite
Nõukogude ajal soovitati meil oodata helget tulevikku - kommunismi .	4	Nonfinite
Suuremad projektid 1999. aastal kas olid täiesti peatatud ( kõrged intressid , kõrge riskitase ) või töötasid äärmisel kokkuhoiurežiimil kõiki kulusid kokku hoides .	5	Finite
" Vahetab kesta , " soovitas Jooga , " tahtsin sulle lihtsalt klaasi madeirat pakkuda . "	9	Finite
Laevast võib ka näkata , ehkki väikemüüjatel on heaks tooniks seemned enne turustamist ära korjata .	7	Finite
I/v nesiritiidravi koosneb esialgsest ühekordsest annusest ( 0,25 g/kg kuni 2 g/kg ) , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	2	Finite
Ometi mäletan , et asi tehti statistiliselt selgeks juba sada aastat tagasi .	5	Finite
Soojus aga pole midagi muud , kui molekulide korrapäratu liikumise teel toimuv energia ülekandumise vorm .	2	Finite
Kokku tuleb Avaliku Sõna Nõukogu , kirjutatakse mingeid kaebusi , helistatakse kõrgematesse instantsidesse ja jälle tuuakse mängu sõna " maksumaksja " .	10	Finite
Uuel diriþaablil on ka avariisüsteem , mis võimaldab trossi katkemise korral lennuseadme heeliumist tühjaks lasta ja nii vältida selle kontrollimatut äralendamist .	14	Nonfinite
Mõne võrra on tõusnud töökuulutuste kaudu töö otsimine .	2	Finite
Kaks maailma põimitakse lihtsa mudeli abil : inimesed ostavad ja müüvad tõelise raha eest kaupu või teenuseid , mida nad saavad kasutada virtuaalmaailmas ehk mõnes mängus .	10	Finite
Igasuguste suurte avastustega on paraku nõnda , et nende kasutamist pole võimalik tagasi hoida .	10	Finite
Reformipartei on uusliberaalse majanduspoliitika osas olnud Isamaast järjekindlam , Isamaale jäänud rahvuslus on aga endiselt poolik ja vastuoluline .	12	Finite
Nojah , kunagi tundus see olevat vaata , et kõige sisukam tegevus üldse .	3	Finite
" Siiski tekitavad löögid ookeani tsunaamilaineid , mis paiskuvad kaldale , " ütleb Jewitt , " nii et rannikulinnad on enam ohus . "	12	Finite
Et esimesed saated helisalvestuse ajaloost läksid vaatajaskonnale väga hästi peale , leiti , et sari võiks edasi kesta .	11	Finite
See firma asub aga hoopiski Clevelandis Ohio osariigis .	2	Finite
Neli-viis lugu enne kontserdi lõppu juhtub minuga midagi kummalist .	5	Finite
1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk .	19	Finite
Kui Narva Elektrijaamad , Eesti Raudtee kiiresti müüa , loome uusi töökohti .	7	Nonfinite
Kui juurde lugeda ka Ameerika Ühendriikide “ riigid ” , tuleb mikronatsioone kokku tublisti üle 300 .	2	Nonfinite
Inimese püstine asend võimaldas siis pidevalt hoida silmi taimestiku horisondist kõrgemal ja kanda suuremat jahisaaki , vabanenud kätel aga hoida relvi ja tööriistu .	12	Nonfinite
Ometi jalutasid selles sünges kohas ringi tõelised monstrumid .	1	Finite
Meie tibu oli armust tuppa võetud , ta käitus seal korralikult ja sai kiiresti terveks .	2	Finite
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	1	Finite
Maailmapank kinnitab , et erakapitali on kergem kaasata kõrgharidusse kui keskharidusse .	7	Nonfinite
Poliitikud olid asjast huvitatud seetõttu , et Phillipsi kõver vihjas kompromissi olemasolule inflatsiooni ja töötaoleku vahel - need kaks on aga poliitiliselt kõige tundlikumad majanduslikud muutujad .	1	Finite
Üks on selge : Eestis on piisavalt helgeid ja haritud päid , kes toodavad intellektuaalset omandit .	1	Finite
Eesti Ekspressi teada on Eesti Pank uurinud Hansapanga tehinguid , mis toimusid kaks aastat tagasi suvel ja mille käigus voolas panka ligi miljardi krooni ulatuses kahtlast raha .	11	Finite
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	2	Finite
Vallavanem Enn Kirsman usub , et aasta lõpuks kruvib eelarve tulude pool siiski end täis .	8	Finite
Aristoteles pidas Maad kindlalt liikumatuks , mille ümber pöörlevad teised taevakehad ja kinnistähtede sfäär igaüks omal kaugusel .	1	Finite
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	1	Finite
Söömine oli sea lemmiktegevus , see näis inimestele meeldivat , isutut siga nad põlgasid .	6	Finite
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	22	Finite
Eraldi saab välja tuua veel poliitilised tegurid ning peamiselt andmete vähesuse tõttu vähem käsitlust leidnud kultuurilised ja looduslikud tegurid .	3	Nonfinite
Ehk siis , kallis lugeja , haara võimalusest , et tutvuda ühe kaasaegse bossima muusikuga .	10	Nonfinite
Kasutaja sooritab LRE keskkonnas otsingu , päring sooritatakse üle kõigi konsortsiumiga liitunud repositooriumide .	7	Finite
Selle asemel lubas Fookus teha teatrisaali ja lava remondi ja pakkuda näitlejatele tasuta lõunaid .	2	Finite
“ Me uurime , kas on veel midagi , mis võiks aidata meid signaali allikat leida , ” lisas ta .	15	Nonfinite
Paljudes vestlustes kübermeedia veendunud pooldajatega pole ma saanud targemaks ja mulle tundub , et ega nemadki asjast paremini aru saa .	19	Finite
Paraku ei saa sellest teha liiga suuri üldistusi , sest tihtipeale ei korralda parteid või ametiühingud ise aktsioone , vaid on nende korraldajatega solidaarsed .	4	Nonfinite
Tamro on registreerinud ka AS Medinordi , et eesmärki ellu viia .	1	Finite
Esimese kontseptsiooni järgiva küsimustikuna Eestis on lõpule jõudmas reumatoidartriidi-spetsiifilise elukvaliteedi küsimustiku ( Rheumatoid Arthritis-Specific Quality of Life Instrument , RAQol ) adapteerimine ( 15 ) .	5	Finite
Saates häiris see , et osa videolõike olid Eurosport ja mitmed uudistesaated juba näidanud .	7	Finite
" - nii röögatan mina .	3	Finite
Te ei taha ju ometi , et teiega sama lugu juhtuks .	10	Finite
Kuke sammul oli üks iseärasus : ta võttis hoogu nagu hästi pikaks sammuks , kuid pani jala üsna teise jala ette maha .	2	Finite
Tegelikult on see segadus , mida see saade oma olemasoluga külvab , väga lõbus .	10	Finite
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	25	Finite
Seltskonnaajakirjandus ja kriminaalkroonikad pole kogu elu , sest enamik inimesi pole ei rikkad , ilusad ega pahatahtlikud , vaid elavad oma tavalist , silmapaistmatut argipäeva .	10	Finite
Ei saa öelda , et ta oleks ilus olnud , aga pilkupüüdev — seda kindlasti .	6	Finite
" Nägin , et keegi ei tahtnud üle võtta kodukülas olevaid lehmalautu , ja nii ma nad siis ise üle võtsin .	6	Finite
Kihutasime mööda pimedat maanteed , kuni Juudas järsult kitsale metsavaheteele ära keeras .	11	Finite
Kuidas seekord läheb ?	2	Finite
Ken esines Lõhmuse panga reklaamis " Sinu poeg käib homobaaris .	8	Finite
Tervishoiuteenuste struktuur hõlmab teenuste pakkumisse kaasatud inimesi , tehnilisi võimalusi ja rahalisi ressursse .	2	Finite
Teabeagentuuri ülesandeks oleks pakkuda õigel ajal just neid teenuseid , mida strateegid Eestis välja töötavad .	2	Finite
haldab OÜToonela	0	Finite
Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada : olete ikka äpud , saite raha , panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis .	15	Finite
Akretsiooniketta pöörlemiskiirus võimaldab hinnata vaadeldavas ruumiosas sisalduvat massi .	2	Finite
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	7	Finite
VR : Euro kõige suurem eelis Eesti jaoks on see , et kroon pandi Saksa marga külge , mis omakorda läks euro külge .	13	Finite
Esimest korda elus haaras mind tunne , mis oli hulga võimsam ja melanhoolsem lahkumisvalust . "	3	Finite
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	10	Nonfinite
Pealegi köitis sein Tsee tähelepanu , sest sinna oli ilmunud iseäranis uhke ja kohevil kana .	1	Finite
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	4	Finite
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	9	Finite
" Kui Viljandimaa nii otsustas , siis pole meil õigust seda kahtluse alla seada , " nentis ta .	13	Nonfinite
Lääne-Virumaal Vihula vallas Koolimäe külas , Võsu - Vergi teel toimus täna öösel liiklusõnnetus , kus sõiduauto paiskus vastu puud , kaassõitja hukkus .	17	Finite
Türgi telekanalite teatel käis pommitamas 20-50 lennukit .	3	Finite
Ja puhkes naerma : " Mulle tuleb perioodiliselt meelde , millise ilmega sa mind tookord mai algul oma rõdult jõllitasid .	19	Finite
Seetõttu eristatakse tinglikult peamiselt valgeaine kahjustusega ja peamiselt lakunaarsete kolletega juhte ( 12 ) .	1	Finite
" Publik saab torti pärast teist salvestust , " ütleb produtsent Kaupo Karelson .	2	Finite
Kuivõrd sobib väikeriik Eestile see , et suurriik Venemaa ja suurriik Saksamaa saavad omavahel väga hästi läbi ?	1	Finite
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	3	Finite
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	10	Finite
See on vajalik seetõttu , et andmeedastused võivad toimuda mittedetermineeritud järjekorras , sest protsessoreis endis toimub käskude järjekorraväline töötlemine .	15	Finite
Seal toodetud veinid jäävad elegantsilt ja värskuselt alla Rioja Alavesa omadele ega küüni pikaealisuse ning jõulisuse poolest kuulsate Rioja Alta veinide tasemeni .	12	Finite
" Kaarsild pole teatavastki elusolend , " lõpetasin arutelu .	2	Finite
Madisson on avaldanud viis raamatut , viimane neist , " Holokaust . 20. sajandi masendavaim sionistlik vale " ilmus tänavu .	18	Finite
Oma suureks hämmastuseks sai ta aru , et mõistatuslikku valgust kiirgab kondenspiim .	10	Finite
Vähe on seni tähelepanu pööratud struktuurse modelleerimise taga olevale matemaatilisele mudelile ja matemaatilistele võtetele , mis tegelikult ongi kogu metoodika aluseks .	17	Finite
Mul on mingi kuulamismulje vähem kui kolmandiku Hasso mainitud tegelaste muusikast , ent tubli veerand on mulle nimedenagi tundmatud . )	15	Finite
Vallad paluvad raha	1	Finite
Sa ei suutnud ette näha kõiki neid sündmusi , mis sinuga juhtuvad . "	4	Nonfinite
Hendrik Allik , niipalju kui ma tema tekste olen lugenud , oli erakordselt sümpaatne ja klaari jutuga mees - " aus mängur " võiks ta kohta öelda .	11	Finite
Naabruses elasid organiseeritult karatšaid ja balkaarid .	1	Finite
Sel nädalal tahavad Reformi- ja Keskerakond Jõksi kiiresti maha hääletada ning loodavad , et siis esitab president Madise kandidatuuri .	2	Finite
Aafrikas tehtud järeleandmistele lootes tegi Caprivi oma kantsleriks oleku ajal ( 1890-1894 ) Briti diplomaatidele korduvalt ettepanekuid ühinemiseks Kolmikliiduga , kuid said ikka eitava vastuse .	21	Finite
Kuigi peokülaliste seast puudus endine , nn ühinemiskantsler Helmut Kohl , ütles Chirac tema aadressil eriti sooje sõnu .	11	Finite
Oleks võinud pigem lähtuda ühest palast ( ja vahel plaadist ) , mitte ( peaaegu ) alati vaid esineja nimest .	3	Nonfinite
Nii töökaaslaste kui ka sõbra jaoks ongi täiesti arusaamatu , kuidas võis mees sattuda kuhugi Kohila rabasse .	13	Nonfinite
Informatsiooni salvestamist või kustutamist üksikute mällu talletatud bittide , baitide või mälusõnade kaupa teha ei saa .	15	Finite
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	1	Finite
Miks sõna “ peaks ” kuulub Worldwatchi instituudis mittesoovitavate sõnade hulka ?	3	Finite
Ja mitte lihtsast püstoliga , vaid spetsiaalselt valmistatud relvaga , mis päästikule vajutades purustas ampulli ja sellest purskus läbi pihusti välja tsüaniidipilv .	17	Finite
Tänu kättejõudnud sügisele ( palju õnne ! ) saab kenasti ära kasutada puulehti .	8	Finite
Kumbki ei taha tagurdada ja teist mööda lasta - selleks kulub ju bensiini .	3	Nonfinite
Koputaja ei tüdinenud .	2	Finite
Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt .	9	Finite
Enamlastest suudeti vabastada suur osa Tšetšeenia mägipiirkondadest .	1	Finite
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	12	Finite
Araablased heitsid suitsetajat kividega .	1	Finite
“ On muidugi hea , et politsei tagaotsitava avastas , ” möönis ta .	8	Finite
Näitusel käis Riho Laurisaar .	1	Finite
Mis te nende tähtedega teete ?	4	Finite
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	0	Finite
Sõjaaeg , siin on igasugu huligaanid liikvel ! "	3	Finite
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	3	Finite
See pole kaugel .	1	Finite
Kuigi keegi siga eriti ei armastanud , tema oli omaette härra , laiskles sulus , teiste elust võttis vähe osa , siiski oli ta üks nende seast .	8	Finite
Tegelikult on C5 hoopis hästimaskeeritud luukpära , mitte sedaan .	1	Finite
Siis siseneb ta suurde majja .	1	Finite
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	5	Nonfinite
Ta sammus otsejoones tagasi .	1	Finite
" Mis sellest siis on , kas saab aru või ei saa ?	4	Finite
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	12	Nonfinite
Rahvusvahelise jalgratturite liidu reeglid lubavad startida MK etappidel alates 18. eluaastast , kuid UCI on teinud erandeid 17-aastastele startimaks tippseltskonnas .	5	Nonfinite
Öeldakse , et mul on midagi viga , aga ei osata nimetada , mis see on .	4	Finite
Indrikson neelas muige alla , astus kõrvalisest nurgast välja ja kõndis , kohver näpus , läbi tühja saali tagasi .	10	Finite
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	13	Finite
Pealinna ümbrusesse on koondunud umbes sama palju miljonäre kui Tartus ja Pärnus kokku .	2	Finite
Vaevalt küll , ega need inimesed nii vägevad olnud .	8	Finite
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	26	Nonfinite
Ta võib ju välja rääkida .	4	Nonfinite
Asteldeta puude oksad veab kaelkirjak niisama suust läbi ja rebib hammastega lehed lahti .	9	Finite
Tsee ei mõelnud pikalt , jooksis tera juurde ja nokkis selle ära .	9	Finite
Selliseid objekte on raadiokiirguse millimeeterlainete piirkonnas avastatud sadakond .	2	Finite
Ajaleht Segodnja nentis , et Putin läks Indiasse kui Vene relvaekspordifirma Rosvooruzhenije müügimees .	2	Finite
Kui inimene on kohal , saab kahtluse korral küsida isikut tõendavat dokumenti või helistada firmasse , kust töö telliti .	2	Finite
Ta nägi täpselt sedasama naeratust oma mehe näol , kui too oli autoeksami sooritanud .	11	Finite
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	21	Finite
Olin ajas kinni : polnud mõtet põgeneda millegi eest , mis ajas liikus .	12	Finite
Helmut Kohl ise polnud piduliste nimistus , sest elab praegu raskelt üle Kristlik-Demokraatliku Partei ( CDU ) mainet laastavat finantsafääri .	8	Finite
Kuivõrd jätkuvalt on probleemiks epilepsiahaige ravi , esitame alljärgnevalt lühikesed kommentaarid .	7	Finite
Aavo Kokk väidab , et on pikalt suhelnud Vello Kullaga .	5	Finite
Kui sümptomid on vähenenud , piisab treeningust 1-2 korda nädalas .	5	Finite
Nii ei ole ilus teha , see on bluffimine , " pahandab Tuga .	7	Finite
Iga tegum kujutab endast teatavat käskude kogumit , selleks võib olla põhiplokk või mõni suurem osa põhiplokist , programmne silmus jne .	10	Nonfinite
Selle Spiegel Reporteris ilmunud reklaami järgi otsustades sakslastele küll meeldib , kui paremradikaalid nende kodule tule otsa pistavad .	17	Finite
Hiljem linnas ringi uidates mõistsin , et needki olid hotellid , ainult et nende akende ees püsisid paksud kardinad .	4	Finite
Kongressile oodatakse noortalunikke , põllumajanduskoolide tudengeid , lõpetajaid , kõiki maanoori .	1	Finite
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	2	Finite
Need lossid asusid mere ääres ning olid muust maailmast eraldatud okastraadiga .	6	Finite
Kas ja kuidas meid valvati , teavad vaid toimekad jälgijad ise .	6	Finite
Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .	18	Finite
Mõned ω-3-rasvhapete rikkad toiduained sisaldavad palju ka A- ja D-vitamiini , mis suurtes kogustes võivad olla toksilised .	15	Nonfinite
Doktor Mihkel Mardna , kellelt konsultatsiooni küsiti , teatas aga , et vigastuse täielikuks väljaravimiseks võib minna minimaalselt poolteist kuud .	6	Finite
Venemaa president Vladimir Putin on CNNi teatel pakkunud ennast vahendajaks Milosevici ja Kostunica vahel , kuid on saanud kummaltki tagasilükkamise .	16	Finite
Kati võpatas ja vaatas kulme kergitades mehe poole .	1	Finite
Esimesed olid ukraina , läti , leedu ja eesti keel .	1	Finite
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	19	Finite
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	17	Finite
" Näe , paks poiss ! " , " ilus poiss " , " sinine poiss " , kirjeldab ta , olenemata inimese tegelikust soost .	1	Finite
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	7	Finite
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	2	Finite
Peeter jooksis 3.51,1-ga rekordi .	1	Finite
" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .	7	Finite
Tundke uhkust iseenda üle , saage lahti hirmudest ja ühtlasi koguge ports energiat .	5	Finite
Eosinofiilse gastroenteriidi täpne esinemissagedus ei ole teada , kuid isegi suuremates meditsiinikeskustes võidakse avastada vaid üks haigusjuht 100 000 patsiendi kohta ( 1 , 8 ) .	13	Nonfinite
Ta ei tahtnud teha poliitikat , vaid näidata oma lojaalsust sünnimaale ja truudust päritolule .	7	Nonfinite
Milline neuroloogiline sümptomaatika prevaleerib , sõltub sulgunud arteri varustusalast .	3	Finite
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	6	Finite
Kui kõne juhtus tulema ajal , mil ta oli kolleegidest ümbritsetud , kiirustas ta neid vestlusi lõpetama .	2	Finite
Õigem oleks seadusi muuta nii , et väikse kogusega vahelejäänu saaks karistuseks paarinädalase aresti , kus toimuks võõrutamine ja ravi .	16	Finite
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	12	Finite
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	3	Finite
Teised organisatsioonid korraldavad ligikaudu samal viisil seismilisi , magnetomeetrilisi , ionosfääri raadiokajade ja muid vaatlusi .	2	Finite
Perekonna maailmakuulsusele panid 1950. aastail aluse Miguel Torres Carbó ja tema abikaasa dona Margarita , kes rändasid riigist riiki tutvustades ja propageerides väsimatult oma viinamägedelt pärit veine .	2	Finite
Hobuse nina ees võis rahulikult nokkida kaerateri , pidid ainult vaatama , et ta sulle kogemata peale ei astuks .	18	Finite
Tal olid lühikesed tumedad juuksed , mis tulepaistel läikisid , ja pruunid säravad silmad .	1	Finite
Astronoomias läheb üha põnevamaks .	1	Finite
Ruumi jagamine on oskus olla üksi ja üheskoos ning inimesed loovad avatud ruumi kõigele inimestesse puutuvale .	4	Nonfinite
" Siis teeb võileibu , " ütles Ivo .	2	Finite
Miinuseks on aga asjaolu , et robot ei tee vahet vaenlasel ja sõbral .	1	Finite
Nii kandidaadi- kui ka doktoritöö tegin nendest valdkondadest .	5	Finite
" Nagu ma politsei jutust aru sain , on võrdselt tugevaid versioone mitmeid ja minu arvates ei saa neist ühtegi teistele eelistada . "	6	Finite
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	3	Nonfinite
UKRAINA ON SUUR NING RIKAS maa .	1	Finite
Iga uut lavale ilmuvat tegelast peanoogutusega tervitavad ja hambaid paljastavad kaks krokodilli tuletavad aga saalisistujale Rossini koomilise ooperi commedia-dell'artelikke juuri ikkagi meelde .	12	Finite
Trepile tuli pikapatsiline ja ütles :	4	Finite
Jälle kollane -- tegi ta tähelepaneku , kui buss käänaku tagant välja ilmus .	3	Finite
Multiskalaarse protsessori arhitektuuris väljendub ilmne püüe ära kasutada järjestikuse programmi käsuvoos peituvat sisemist rööpsust ning selle abil tõsta protsessori jõudlust .	3	Finite
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	11	Nonfinite
Mina ronisin suurte raskustega vundamendi ääre peale .	1	Finite
Kindral Kert saabub ennelõunal Tallinna .	2	Finite
Konkurents on halastamatu , mugavad inimesed tippu ei tõuse .	8	Finite
Esimesel jõulupühal näitab TV3 Birgit Õigemeele kontserdi " Tiivad " salvestust , kus kuuleb nii kauneid jõululaule kui ka lugusid Birgiti debüüt-albumilt .	2	Finite
Ometi peab väike , paari-kolme tuhande elanikuga vald või linn täitma üldjoontes samu ülesandeid , mis on kümne või viieteistkümne tuhande elanikuga omavalitsuse ees .	16	Finite
Hasso saateluuletused Toomas Kalve fotodele raamatus " Kaalud " ( 1997 ) on seevastu hoopis selginenumad ja meditatiivsemad -- katsed minna piltide sisse ning asjade eneste juurde .	12	Finite
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	1	Finite
Suur kirju kana hurjutas : mis te vehite talvel muneda , pidage vahet ja puhake , aga kes vanu ikka kuulab .	9	Nonfinite
Kui nad seal sedaviisi läksid , jäid õed ja vennad tibule ühtelugu ette , aga ta mõistis , et vist oleks kurb elada , kui keegi sulle ette ei jää .	6	Finite
Loomulikult leidub meil küllalt naturaalset vaesust ja lihtsalt virisemist , aga see hingehoiak ei ole trendiloov .	1	Finite
Kui siia kõrvale panna näiteks Oslo Norra rahvuspüha aegu , siis on vahe lausa rabav .	11	Finite
Eesti miinimumpalk on viimase kümne aasta jooksul kasvanud järjepidevalt - aastaste sammudega ( v.a perioodil 1992-1994 ) .	2	Finite
Nagu meie pealiskaudsele ajastule kahjuks tüüpiline , polnud haruldast külalist vastu võtmas ühtki prominenti ega ajakirjanikku .	7	Finite
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	24	Finite
Samas ma näen , kuidas Andrus Vaarik ( kellest ma ei pea raasugi vähem lugu ) läheb kuizzshõusse , et promoda küsimustele vastamise vahel oma uut tööd .	20	Nonfinite
Pealinnast Madridist lõuna pool valitseb suveräänselt päike .	4	Finite
Kusjuures sporditoimetusse jõudis ta alles 1991 .	2	Finite
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	6	Finite
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	4	Finite
Ma ei saanud tema seisukohtadega täiel määral nõustuda , mida talle ka teada andsin .	12	Nonfinite
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	13	Finite
Kontserdi külalis-esineja on Riho Sibul .	2	Finite
Selle sätte juurde töötatakse välja ka otsus , mis aitab tõlgendada , mida need kolm tingimust täpsemalt tähendavad .	17	Finite
Tootes eri piirkondades , saab arvestada kergemini ka erinevate maitseharjumustega : Nescaféd valmistatakse enam kui 200 maitsevariatsioonis .	4	Finite
MH : Seda võib väita 3-4 eriala suhtes .	4	Nonfinite
Maja korrashoid jättis soovida .	2	Finite
Ühekõrvalised oleks sel juhul vangoghid .	1	Finite
Olid vaid kaupmeeste tarkus , kavalus ja kogemused , mis kõik olid sündinud soovist jõukaks saada .	15	Nonfinite
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	21	Finite
Korda läks .	1	Finite
Vanemast ajast on võtta Daugava , kuid sealt pole ülestähendused pidevad .	2	Finite
Veinis hautatud ja üleküpsetatud liha on pehme ja mahlakas ning lausa pudeneb luudelt .	11	Finite
Ma ei saanud tema seisukohtadega täiel määral nõustuda , mida talle ka teada andsin .	13	Finite
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	14	Finite
Nii et vaata ise , mina õpetama ei hakka .	2	Finite
See sõltub palju ka muusikast .	1	Finite
Tuhvlialuse isa haleda käekäigu järgi näeb Tuhkatriinu , kui vale on kogu maailm , kui mehel ei lasta olla Mees , vaid pühitakse temaga põrandat .	22	Finite
Hommikul ärkas ta üles ja tundus , et maailm on samasugune , kui oli eile .	1	Finite
KUI LUULETAJA ON NAINE , võetakse alati üles armastuse teema .	5	Finite
Muud võimalust parteil , mis Euroopas on üks mõjukamaid , kodumaal aga skandaali tõttu kaotanud suurema osa senisest tugevast jalgealusest , lihtsalt pole .	6	Finite
Ma ei taha enam loengusse minna .	2	Finite
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	7	Finite
Olukord teedel muutub küll pidevalt , kuid nagu näha , kestavad suuremad tööd nädalaid või isegi kuid .	2	Finite
“ Elektritootmise käivitamine nõuab ka suurt investeeringut ja see tuleb ju tarbijate arvelt , ” lausus Uibo .	3	Finite
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	15	Finite
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	1	Finite
Võrreldud on ainult valgekoorelisi mune munevaid krosse , kuid ka nende erinevate kanakrosside ω-3-rasvhapete omastamise võimes on märgatavaid erinevusi .	16	Finite
Ringmuuseumi ühine nõukogu otsustaks näituste plaani pikema aja peale ette , samuti eesti kunstiklassika liigutamise muuseumist muuseumisse .	3	Finite
Korraks tekkis kihk see taskusse torgata , aga naise silma all ei sobinud seda teha .	12	Finite
Taevast võis tulla mitte ainult kive .	1	Finite
Ja on mõnevõrra üllatav , et nagu Mansoni auklikud võrksukad , mis on kulunud ainult aukudeks , nii on tuuri jooksul hõrenenud ka show-elemendid .	1	Finite
Kui müüa varases staadiumis , satub insaiderite kätte suhteliselt palju .	5	Finite
Selle sätte juurde töötatakse välja ka otsus , mis aitab tõlgendada , mida need kolm tingimust täpsemalt tähendavad .	10	Nonfinite
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	12	Finite
Taksojuhid olid kliendi kainerisse sõidutanud .	1	Finite
Süsteem pakkus selge orientiiri mis tahes inimese või sündmuse hindamiseks , sügavamale üksikasjadesse polnudki mõtet laskuda .	1	Finite
Viimasel laskumisel jäi üks turist ette ja ma kaotasin hea positsiooni .	2	Finite
Lisaks esmaste sootunnuste igivanale lahknemisele on mehed evolutsioonilise tööjaotuse käigus spetsialiseerunud jahipidamisele , naised enam korilusele ja laste kasvatamisele ning need kohastumused avalduvad kehaehituses .	22	Finite
Oma raha saab kasvatada regulaarselt väikeste summade kaupa investeerides .	3	Nonfinite
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	10	Finite
Kolmandaks kihutas end soomlane Atte Mustonen ( Räikkönen Robertson Racing ) , kes jäi eestlasest maha 4,7 sekundiga , kirjutab	1	Finite
Pealegi oli just sellel alal turul nõudlus olemas , " räägib Pärjamäe , kes koos Nordeniga ülikoolis õppis ja sellest ajast teda hästi teab .	1	Finite
Ah , et ei saa minna sinna , kuhu sa ise tahad ?	5	Nonfinite
Sellesarnane olukord oli ka Šveitsi ja Austria teedel , kus põrkas kokku sadakond autot .	10	Finite
b ) põhiline infoliiklus peaks toimuma protsessorüksuse ja tema lokaalmälu vahel .	4	Finite
Hea küll , saan seda öelda puhtteoreetiliselt .	5	Nonfinite
" Tshervoonnu ruutu ne shukai veetsheramõ ... " ümises oletatav abikaasa ja ei teinud tast väljagi .	8	Finite
Tabelis 24 esitatud munarebu C 18 : 3n-3 sisaldusse tuleb siiski suhtuda kriitiliselt .	9	Finite
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	2	Finite
" Hille , sa oled väga kõhn . "	4	Finite
Eesti astronoom Ernst Öpik tõestas 60 aasta eest esimesena , et suur osa meteooridest on pärit väljastpoolt Päikesesüsteemi .	14	Finite
“ Äri ei tohiks hakata meditsiinis valitsema , ” hoiatab Pelgulinna haigla kauaaegne juht .	9	Finite
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	4	Finite
gardeeniad õitsevad ja nende lõhn on nii täpselt ühtemoodi kui ta tuleb vaesuse sügavalt südamest ja keerab külje päikese poole mis keerab külje saksofoni poole ...	21	Finite
Enne iseseisvuse väljakuulutamist 1992 elas kolm neljandikku Tšetšeenia tšetšeenidest maal , venelased seevastu olid koondunud valdavalt linnadesse .	4	Finite
Ta võrgutab kohaliku politseiniku ja hoolitseb geniaalse poisi eest , " reklaamib sünopsis .	11	Finite
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	7	Finite
" Mina pole sind palunud enese eest hoolt kanda !	8	Nonfinite
Vastupidavuse arenedes võib paari kuu pärast alustada juba pikema ( tund või enam ) jooksuga kord nädalas .	6	Nonfinite
" Ma ei oska tantsida . "	4	Nonfinite
Nad võiksid minna meie majas edasi , kuid siin ei ole konkureerivad palgatingimused . "	1	Finite
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	4	Finite
Muidugi võib end lohutada oletusega , et see on alguse asi : kui varandust on piisavalt kokku aetud , küll siis hakatakse midagi mõistlikumat tegema .	1	Finite
Sugufunktsioon kaob , aga suitsuisu jääb . "	1	Finite
SOG juht Andrei Ambros on naljatamisi öelnud , et rühma liikmeks ei saa muidu , kui peab temaga kaklema .	12	Finite
Läikivad karbid viiakse siit veel vaid laborisse .	2	Finite
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	17	Nonfinite
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	2	Finite
Inseneribüroo Stratum arvutid registreerivad Eesti põhimaanteedel järjest suurenevaid keskmisi sõidukiirusi , mis tõusevad tippu reedeõhtuti ja muudavad spetsialistide hinnangul liikluse järjest ohtlikumaks ning ohvriterikkamaks .	16	Finite
Kahtlemata tuleb leida õige tasakaal isereguleeruva vabaturu ning inimmõistusele allutatud riigimajanduse vahel , seda tasakaalupunkti ka kõik soovijad otsivad , ent selle leidmine on usuküsimus .	18	Finite
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	17	Finite
“ Ent kui mulle antakse võimalus ja ma tunnen end kehaliselt hästi , tahan taas mängida . ”	13	Finite
Seljaaju Th11-L2 segmendi tasemel hallaines paiknevast keskusest saab kusepõis sümpaatilise innervatsiooni , mis laseb põiel täituda .	7	Finite
Kohtuliku lahendi saamisel raha siiski tagastati .	5	Finite
Miks , MIKS ma küll pean respekteerima mingit värvikombinatsiooni , kui see pole muud kui vaid üks värvikombinatsioon ?	5	Finite
" Kuid valminud raamat on suurepärane läbilõige Eesti köögist ja lõpptulemus on niivõrd hea , et seda on põhjust nautida , " lisas Sasi .	11	Finite
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	16	Finite
Ta võis kõvasti haiget saada . "	4	Nonfinite
Töö kolmandas osas on esitatud uurimisküsimuste empiiriline analüüs ja selle tulemused .	3	Finite
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	7	Finite
Seetõttu on ka Ameerika filmidel suurem edu .	1	Finite
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	0	Finite
Kolmanda sammuna rajatakse vabrikud , mis on tugevamini orienteeritud kohalikule toodangule ja tarbijaharjumustele .	6	Finite
Kasvu suurimaid põhjusi on just hinnatõus .	3	Finite
Lehe väitel tegutsevad neonatsid Narvas juba viis aastat .	2	Finite
Indriksoni seksuaalkogemused olid kasinad ja nagu selgus , monotoonsed .	6	Finite
Niisugused rasked militaarset laadi saapad lömastasid saksa koonduslaagrites vangide nägusid või siis tallasid Iraagi tolmust sõjatandrit .	12	Finite
Eesti rahval on korraga vaja nii Arnold Rüütlit kui ka Lennart Merit .	2	Finite
Tead , sa võiksid sinna tagasi minna , kust sa tulid . "	6	Nonfinite
Olen tänulik õmblusfirma Saana omanikule , kes mind selle Best B4 kollektsiooniga aitas .	12	Finite
Siiski on säilinud usk , et neil on hirm , terve mõistus , mingi ettevaatlikkus , mille tõttu nad kardavad genotsiidile minna .	21	Nonfinite
Kas õnnestub sotsiaalteaduste poole kalduvaid andekaid inimesi panna õppima midagi muud või tähendab see nende loobumist kõrgharidusest üldse ?	1	Finite
Nisuga võrreldes sisaldavad linaseemned 40 % rohkem lämmastikku , 44 % rohkem fosforit , 100 % rohkem kaaliumi ja 59 % rohkem väävlit ( Flax … , 1997 ) .	2	Finite
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	2	Finite
Vastavalt ravikuuri pikkusele jaotati haiged kahte rühma : 5-7päevane ravi ( 6 p rühm ) ja 10-12päevane ravi ( 10-12 p rühm ) .	3	Finite
Nagu juba eelnevalt öeldud , kujutab USB välkmäludraiv välkmälulülitustel põhinevat välismäluseadet , mis säilitab temasse talletatud informatsiooni ka olukorras , kus mälulülituste elektritoide on välja lülitatud .	13	Finite
Loomulikult ta korraldustest ja vaadetest lähtusid ka mõrvad .	5	Finite
Ehkki see ei ole otseselt pangaäri , peame seda ajaga kaasas käimiseks arendama .	7	Finite
Politsei sai ründajad koos äravõetud asjadega kätte .	1	Finite
Teise etapi jooksul saadakse tagasiside LRE 4 ja ToolBox 2 versiooni kohta .	3	Finite
Kõike ei saa teada , ja edasised arengud jäid tol hetkel just sinna ei-tea-piirkonda .	8	Finite
Haige sirutas käe voodist sahtlisse prillide järele .	1	Finite
Selle vineerist söögilaua vastu ilmutas Tsee igal hommikul suurt huvi .	4	Finite
Söömine oli sea lemmiktegevus , see näis inimestele meeldivat , isutut siga nad põlgasid .	1	Finite
Kõike võib soovida või jalaga tagumikku lüüa .	6	Nonfinite
Patsient võib uue kuu alguses helistades saada vastuvõtuaja nii samaks päevaks kui kuu lõpuks , aga sellest ka hoopis ilma jääda .	1	Finite
Tulemas on ikaldustoetus , aga mis siis edasi saab , pole teada , " ütlesid nad .	11	Nonfinite
" Minu juures on šotlane , kes tahab arseeni osta .	9	Nonfinite
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	5	Finite
Ta oli oma olemuselt alles tüdruk ja tema pikad siidised juuksed paistsid heledaina ka esiku pimedas interjööris .	1	Finite
Torkasin käe taskusse ja mõtlesin , et kui torkaks .	8	Finite
" Issand , ta olete ikka tõesti purulollid , " tõdes tütarlaps väljudes .	4	Finite
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	16	Finite
Sander käsib lolli otsida	3	Nonfinite
Kui perearstil oleks lihtsam järjekorrainfot saada ja patsiente registreerida , saaks ta leida oma patsientidele lühima ooteaja ning hinnata paremini ooteaja pikkusest tulenevaid haigusriske .	8	Nonfinite
Ja siis läheb võitluseks elu ja surma peale , kus seisavad vastamisi jõud ja kogemus .	10	Finite
Nii leidsid Cornia ja Kiiski ( 2001 ) , et tehnoloogilised muutused on üks olulisemaid sissetulekute ebavõrdsuse suurenemise põhjuseid arenenud riikides ; ülejäänud riikides on mõju nõrgem .	1	Finite
Algul on eelroog , siis tuleb põhitoit ning lõpuks järelroog ja magustoit , ” seletab teine .	14	Finite
Las idanevad seal paar päeva - kui kohe ei lähe , ära heida meelt - nad võivad nädala aja pärast ka minna .	9	Finite
Silitasin vasema käega tütarlapse pead , paremaga lükkasin aga juuksed kõrvale .	7	Finite
Seega esitab ühiskond suhtekorraldusele uusi ja keerulisi nõudmisi , millega ei saa hakkama inimene , kel erialaseid teadmisi asendab soov hästi teenida , ennast eksponeerida ja suhelda .	21	Nonfinite
Mõte on olemas , kuid välja öelda ei saa .	6	Nonfinite
Ühesõnaga , turg tuleb tagasi võita ?	3	Finite
Kaks tükki neist ütlevad , et selliste ettevõtete efektiivsus on madalam kui välisomanike puhul .	3	Finite
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	1	Finite
Viiemiljonilise eelarvega valla vajutab ka 200 000 kroonine tulumaksu alalaekumine põlvili .	3	Finite
Kohati ülemäära lapsik , veidi reetlikult rõõmus ja end trenditeadlikult tumedate toonidega ehtiv reklaami-muusika , mistõttu ei saa neid Massive Attacki ja Portisheadi vaevadega võistlema panna .	17	Finite
Kõik muu on teisejärguline ja tühine . ”	2	Finite
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	2	Finite
" Ei , ma tahan kohe ! " nõudis laps .	4	Finite
Siis tundis ta jälle külma ning teadis , kust sooja leida .	10	Nonfinite
Kuna erinevate protestivormide esinemissagedus kahaneb ühtlaselt , võib järeldada , et üldine valmisolek protestimiseks on langenud .	7	Finite
Kuna sõideti kaks ringi , tolknesid teisel ringil jalus suusaturistid , nagu Mae rahvasportlasi nimetas .	1	Finite
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	1	Finite
Et röövi on segatud kaitseväelased , taipasid politseiametnikud siis , kui korjasid lahingupaigalt üles püstoli Heckler &amp; Koch .	6	Finite
Erinevalt sõduritest , kes maandavad ennast ropu sõimuga .	4	Finite
Noored ei toimi õigesti , kui arvavad , et ainult akadeemiline kõrgharidus on väärtus .	6	Finite
Õnneks pole põlengul kuhugi levida , sest tulekolle asub põllul , elumajadest ja teistest hoonetest eemal .	4	Nonfinite
Tuba oli suur ning oluliselt mugavam sellest kambrist , kuhu oli majutatud Tõnu .	10	Finite
1991 pildistas ta ainsa siitkandi mehena augustiputshi Moskvas .	1	Finite
Kui 1996. aastal oli vaid kuus rahvarohket , üle tuhande osavõtjaga protestiaktsiooni , siis ülemöödunud aastal oli selliseid juba üheksa .	3	Finite
Linnapea Savisaare sõnul pakub Tallinn omalt poolt tööta jäänud raudteelastele abi uue töö leidmisel .	3	Finite
Vastukaaluks annab kogemus põhjust väita , et füüsikas kasutatava mõtteviisi omaksvõtnud inimesed saavad vahel üsna vaevaliselt aru looduse füüsikavälistest seostest .	1	Finite
Nii lahendavadki ettevõtjad konflikte omavaheliste kokkulepetega ega usalda kohtusüsteemi .	7	Finite
Enne , kui jõudsin talle veel midagi sosistada , sõnas õppejõud :	3	Finite
Kindel on see , et kaotatud aeg saab pärast topelt tasa tehtud .	1	Finite
Sul on siin vabadus käes , kuipaljukest sa seda kasutad ?	9	Finite
( Juulis 1999 kaotas Metsamaa Mercedes Tabasalus suurel kiirusel juhitavuse ja põrkas kokku kolme vastutuleva autoga . - PM )	11	Finite
" Presidendi visiidi mõte oli kasutada kõiki võimalusi , et Eestit Suurbritannias tutvustada .	5	Nonfinite
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	13	Finite
Kui meid sellised asjad huvitavad , tuleb registreid märksa tõsisemalt võtma hakata .	6	Finite
Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .	7	Finite
Teaduskirjanduses trippimine annab eriti ägeda paugu ja sa unustad muu maailma .	2	Finite
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	5	Finite
" Siin on kõik üles ehitatud selle peale , et tuleb teha hästi palju ja intensiivselt tööd .	2	Finite
Tuul liigutas pimeda klaasi taga oksa .	1	Finite
Aga teiselt poolt võitsid Eva kaks esimest näidendit preemia ning Indrek tõlgib eesti keelde näiteks Foucault'd , Maeterlincki ja Houellebecqi ning esitles äsja luulekogu .	3	Finite
" Vabandage , kuidas teie nimi on ? " esitas ta kiiresti uue küsimuse .	9	Finite
Siin ei saagi mingit konkreetset probleemi piiritleda .	6	Nonfinite
Konkurents on tihe , vahendeid ei valita : lähed turule , tulevad mehed , teed hinnapakkumise ja kõik , purgis .	8	Finite
" Me arutasime tõesti väga põhimõttelisi Eestiga seotud küsimusi , " ütles president Rüütel .	2	Finite
Üks neist on aga trükitud Riias ja teine Uppsalas .	2	Finite
Ministeerium otsis peaarsti , kes suudaks Kalinini rajooni haigla valmis ehitada ja jalgadele tõsta .	5	Finite
Perega väljas söömisest võivad nad vaid unistada , sest see ületaks nende päevase sissetuleku mitmekordselt .	10	Finite
Soome on lõplikult tippu murdnud .	1	Finite
Intervjuus rõhutas Bush vajadust muuta NATO sõjalist strateegiat , mis lähtuks eeldusest , et kõige tõsisem oht vabadust armastavatele riikidele on terrorism .	10	Finite
Paljud olid lugenud Kalevi varasemat luulet , mille märksõnad olid kriitikute arvates lüürika , inimsuhted , eneseiroonia .	9	Finite
Ei reisi ainult kaup , reisivad ka ideoloogiad ja religioonid .	5	Finite
" Kahjuks ma ei ole ise sinna vaatama jõudnud , kuigi mitu korda olen kavatsenud , " ütleb EALi nõunik Hugo Alter .	13	Finite
Nii selgitatakse välja tugevamad ning välditakse ka ühtlasi üksteise vigastamist .	1	Finite
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	16	Nonfinite
Olen paljudel seltskondlikel üritustel olnud kimpus vestlusteema valikuga , sest juhusest kokku toodud inimesed on üldjuhul õige erinevad .	14	Finite
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	16	Finite
Linnavalitsus kinnitas otsusega määrata laululava ehitiste valitsejaks kultuuriosakond , et see vara on linna oma , selgitas linnapea Andrus Ansip .	3	Nonfinite
Kirik on püüdnud olla rahva kooshoidja .	1	Finite
Ettevõtete reorganiseerimisest , pankrotistumisest , likvideerimisest tulenev töölt lahkumine on üle perioodi üldiselt kasvanud .	9	Finite
Küll on aga karikaturistid ilmutanud üllatavat vaimukust , leides intuitiivselt trikke , kuidas nägemistaju petta .	14	Nonfinite
Mõned ω-3-rasvhapete rikkad toiduained sisaldavad palju ka A- ja D-vitamiini , mis suurtes kogustes võivad olla toksilised .	4	Finite
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	1	Finite
See teeb kiiruseks 250 km/s .	1	Finite
Peab nentima , et enamuse oma olemasolu ajaloost on astronoomia olnud tähtsa rakendusliku väljundiga astroloogiat teenindav teadus .	8	Finite
Öeldi otse , et nii väheste inimestega pole võimalik tagada elanikele vajalikku turvalisust .	7	Finite
Pere tahtis toitmist , kaevanduses maksti 3000 rubla , veterinaarile tollal 410 .	5	Finite
Eesmärk on luua õpiressursside vahenduskeskkond LRE , millega oleks kõikidel EL liikmesriikidel lihtne liituda .	8	Finite
Siis poen elutoa diivanil teki alla , sulen silmad ja kuulan Akvariumit .	7	Finite
Tervik võidaks , kui pilte oleks 10 % vähem .	5	Finite
See pakub palju liikumist ja hoiab tervise tugeva .	1	Finite
Esimesel puhul on tegu rangelt võttes transgeensete organismide loomisega , teisel juhul aga saame nn. knock out loomad .	13	Finite
" Kuhu sa lähed ? " küsis sir Bors .	3	Finite
Ilm on endiselt ilge .	1	Finite
Reedel üritab Tallinnas olümpiapiletit kindlustada	4	Nonfinite
Käesoleval ajal kasvab ööpäeva kestus 0.0023 sekundit sajandis .	2	Finite
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	5	Finite
Samas nentis Stokkeby , et Feenoksist võttis politsei hoiule ka laos olnud Belõi Aisti konjaki .	6	Finite
Nemad ei ole .	2	Finite
Toimetusele oli teada , et suusakeskuses töötab ka kaks tema sugulast .	6	Finite
" Kes sa oled ? " küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile , kus see edasi helendas , justkui laualamp .	6	Finite
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	14	Finite
Kui masin peatus , vaatas ta kaelkirjakuid aknast binokliga ja sõnas : “ See poeg on albiino ! ”	10	Finite
" See on müstika , sest palgad on samal ajal kümnendiku võrra kasvanud , " rääkis Aasa .	15	Finite
Pärast vahejuhtumit saime Itaalia ametivõimudelt itaaliakeelse paberi , kus selgitati , et Tauberi ja Botvinovi kinnipidamise juured ulatuvad otsaga Torino olümpiamängudesse .	2	Finite
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	20	Finite
Teine võimalus probleemi lahendamiseks oleks püüda leida teisi konkurentsivõimega tihedamalt või kaudsemalt seotud näitajaid , mille alusel on Eestis juba sektoraalseid arvutusi tehtud .	17	Finite
" Vali mõõdukas tempo , kontrolli pidevalt , et keha asend oleks õige .	11	Finite
Tuntud paari Edda ja Eduard Pauksoni kõrval räägivad põnevatest ennetest ja tulevikku kuulutavatest märkidest teisedki nimekad astroloogid , " lausub Adermann paljulubavalt .	7	Finite
Siin piirdume vaid nendega , mis toimuvad meie endi Galaktika piirides .	1	Finite
Samas on püsiv pruritus ebameeldiv aisting , mis võib kutsuda esile füüsilise ja vaimse kurnatusseisundi ( 1 , 2 ) .	1	Finite
Kokku on trend siiski kergelt positiivne , järeldatakse tööelu baromeetris ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) .	7	Finite
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	16	Nonfinite
Kui aga rinnad on väiksed , no siis tuleb midagi ette võtta ...	8	Finite
Tõukas pikali keset põrandat .	0	Finite
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	18	Nonfinite
Aga kas pole seegi vägivald naise kallal , kui talle ei anta võimalusi oma võlusid demonstreerida ?	15	Nonfinite
Poiss viskus tahapoole .	1	Finite
Peaaegu kõiki harjutusi on võimalik teha kahtmoodi : kas kergema või rohkem koormava variandina .	3	Finite
Ma olen selles mõttes dile , et ma ei tea , kuidas näiteks pükste lukk peab täpselt olema .	9	Finite
Humanismi aluseks on isiksuse austamine ning ligimesearmastus .	2	Finite
1959.-1967. a teenis L. Roostar arstina Hiiumaal , Riias ja Valgevenes .	2	Finite
Et mul ei ole aimugi , milline kalake ülessulatatud hunnikust võiks olla kilu ja milline räim .	10	Finite
Euroopas usuti sedasama mis Hiinas – meie oleme maailma keskkoht , meie järgi joondub muu maailm .	1	Finite
Maad ei saa pidada päris suletud süsteemiks , sest lisaks energiavahetusele toimub ümbritseva keskkonnaga ka teatav massivahetus .	2	Finite
Varsti viskas ta kahvli kappi tagasi , raius lukku noaga ja vandus .	11	Finite
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	8	Finite
Tempo on tihti nii kiire , et pole aega oma tulemusi korralikult kontrollida ning ka lahti mõtestada .	1	Finite
Võib suisa juhtuda , et jätavad töötlemata .	5	Finite
Kuna nimetatud tabel oli otseseks üldistuste tuletamiseks liialt detailne , siis otsustasime teostada vahepealse tunnuste agregeerimise .	12	Nonfinite
Ta asetas selle lauda seina äärde ning ütles :	1	Finite
Ja kes ei suuda või ei taha patenti osta , see peab ülal tööstusspionaažikontoreid .	11	Finite
“ Võib öelda , et kuigi talse börsil kogu aeg langeb , siis minu elus ta pidevalt tõuseb , ” muigab tantsuõpetaja jutu jätkuks .	17	Finite
Homerose poeemides räägitakse kummastki eraldi .	2	Finite
Peaminister Laar rääkis väikeste riikide eelistest ja võrdles suuri riike suurte laevadega , mida on raske pöörata , väites , et väikseid on lihtsam pöörata .	16	Nonfinite
Pärast 1998. a on kasvanud ka nende inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada ükskõik mil viisil ; eriti kõrge oli see aastal 2000 .	11	Finite
Erinevatel organisatsioonidel ( koolidel ja ka kommertsettevõtetel ) peaks olema lihtne vahenduskeskkonnaga ühineda , sest :	12	Nonfinite
Mati Heidmets , Tallinna Pedagoogikaülikooli rektor : 15 ülikooli 1,4 miljoni elaniku kohta on veidi palju .	13	Finite
Eriti mida arvab uhke kukk , kelle suur punane hari võib mahutada palju toredaid mõtteid .	2	Finite
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	13	Nonfinite
Ühesõnaga , mul on neist naisterahvastest juba kindel pilt kujunenud .	3	Finite
Bekajde lootus on NATO rahuvalvajatel , kes peaksid nende kojupöördumise ajaks korra majja lööma .	7	Finite
Üks neist institutsioonidest , kes on oma usaldusväärsust tõestanud , tuleks panna Hüvitusfondi järelevalvajaks .	11	Nonfinite
Ja et oleksin pidanud teadma , kes kellega seotud on .	9	Finite
" Mille üle sa rõõmustad ? " küsis Kirju Kuninganna , kes oli suur ja kuke moodi , kuigi oli teada , et ta on kana .	24	Finite
Kõnekäänd ütleb , et maakera sees on veel teine , esimesest palju suurem maakera .	6	Finite
Eestis on pikaaegne kuurortravi traditsioon .	1	Finite
Õnneks lubatakse suvel paljudel teelõikudel tavalisest suuremat kiirust ja see rõõmustab pea igat juhti , kuid on ka kohti , kus tempo hoopis napiks sunnitakse .	24	Finite
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	11	Finite
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	16	Finite
Xinjiangi pindala on 1 miljon 600 tuhat ruutkilomeetrit , seega on see suurem kui terve Lääne-Euroopa kokku .	2	Finite
Kas see kondenspiim võis olla kiiritatud ?	3	Finite
Eile , kui ma poes käisin , panin vatitropid kõrva , jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast .	5	Finite
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	1	Finite
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	14	Nonfinite
Forsseeritud voolumahu spirograafial võib leiuks olla hingamisteede obstruktsioon .	5	Nonfinite
Oma ruumivajaduse eest hoolitsemine teeb iseseisvaks , kui aga kipume hoolitsema teise ruumivajaduse eest , siis alahindame tema enda võimeid .	16	Finite
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	3	Nonfinite
Seni on kasutamist leidnud peamiselt kaugjuhitavad või isejuhtivad lennumasinad , mis moodsa tehnoloogia abil suudavad maale saata fotosid ja muud teavet .	14	Finite
“ Aga siis oli üks väike tingimus ... ”	3	Finite
Kui mingi süsteem üle võtta , siis tuleks üle võtta selline , mis annab narkoprobleemile mingi lahenduse .	13	Finite
Väärtust näitab DO	1	Finite
Harilikult manustatakse ööpäevas 1/2 - 2/3 kogu vajalikust insuliini annusest pikatoimelise ning 1/3 - 1/2 kiiretoimelise insuliinipreparaadina .	1	Finite
Arvasin , et suudan sellest paremini teha ja nii hakkasingi peale .	9	Finite
Keila Pank läks pangapoliitika nahka - kapitali absoluutsummaga taheti väga kiiresti jõuda Euroopa tasemele .	8	Finite
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	3	Finite
" See on meil esimene taoline õppus , eks me vigadest õpigi . "	11	Finite
Tahaks loota , et meil pole lamellrehvide tootjatel valitsuses " oma meest Havannas " , kes suurfirma tulu nimel läbi suruks kümneid elusid päästva turvameetme tühistamise .	1	Nonfinite
Ott haigutas ja mõtles , et kui ta peaks Pierre'i kohtama , siis valetab mehele , et jäi haigeks ega saanud seetõttu näitusele minna .	20	Finite
Protestikultuur on Eestis alles kujunemisjärgus , selle käigus muutuvad aktsioonid üha professionaalsemaks .	8	Finite
Neil on mängureeglid paigas ja eksperimente ei tehta .	7	Finite
Viimased neli aastat olid Timesi laupäevase ajakirjalisa lugejad lugenud ikka sellest , mida tunneb lootusetu vähihaige , 47aastane juudisoost inglise ajakirjanik .	13	Finite
Võrreldi tavatoitujate ja katsealuste , kelle toidus 75 % rasvadest oli asendatud kas päevalille- , oliivi- ja teatud rapsiliikide õliga , vere kolesteroolisisaldust .	0	Finite
Tihti saalin kontserdimaja , ooperi ja kodu vahet .	1	Finite
Hoobist toibudes lasi mõni vilet , lõpuks tunnistasid aga kõik hollandlase üleolekut ja hindasid tema väärtust .	2	Finite
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	1	Finite
Hõlpsam on neid kategoriseerida ning sorteerida virtuaalselt .	1	Finite
Jah , sama Madis , kes elab erakas - prillidega . "	6	Finite
Tallinnas elav pere kinnitab Ekspressile ebameeldivusi Sposatoga , kuid pikematest ütlustest praegu keeldub .	12	Finite
Sobstvenno soovitan tolle villase riide pambu alustassile panna ning joogiklaasi tagurpidi peale asetada .	7	Nonfinite
Küllap sõi ta ettevaatamatu vennakese ära , see oli elu julm seadus : ise oled süüdi , kui tugevamale hambusse sattud .	14	Finite
Katariina Suure 1776. aastal asutatud Suur Teater vajab selle direktori Anatoli Iksanovi sõnul rahalist toetust , et jätkata oma loomingulist liini .	17	Nonfinite
Loosaar : " Kuule Mart , kas sulle kondenspiim ei maitse enam ? "	10	Finite
Need , kes on omavahel tuttavad , otsivad sageli põhjust pilkkontakti vältimiseks , kuna võõrad otsivad põhjust silmsideme loomiseks .	15	Finite
Ta kartis siia jäädagi .	3	Nonfinite
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	14	Finite
Mees oli veel elus , kuid lai piigihaav otse keset kõhtu ei jätnud kahtlust , et võõras rüütel on surmale määratud .	1	Finite
Kõigis neis koosneb uusrikaste klass valdavalt kunagise kommunismiajastu “ uue klassi ” esindajaist või nende järglastest .	2	Finite
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	5	Finite
" Kas see taganemine kunagi lõppeb ka ? " ja osutas tagaaknale .	10	Finite
Marinaadi valmistamiseks sega ühe liitri vee hulka kaks supilusikatäit soola ja sama palju suhkrut , keeda umbes kolm minutit .	15	Finite
Ent Pamiiris lookles mägitee 4500 meetri kõrgusel , lumepiirist ülevalpool , ning paremat kätt oli näha Xinjiang .	14	Finite
Teine ehmatab , liigub edasi , tõukan , pääsen liikuma , jooksen , istun autosse - võtmeid ei ole .	6	Finite
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	25	Finite
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	21	Finite
Ülikoolile on õppe- ja teaduskirjandust trükitud mitmel pool linnas , ka tolleaegses peahoones .	1	Finite
Mälukiibi suhtlus väliskeskkonnaga toimub läbi 8-bitise rööppordi , mille kaudu edastatakse nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni .	10	Finite
Teos põhjustas sensatsiooni , sest selles oli kirjeldatud Kuul asuvaid mägesid , Linnutee struktuuri ja Jupiteri nelja kaaslast , mille Galilei nimetas Medici tähtedeks .	1	Finite
Küllap oli selline õhtu , mil inimesed üksteistki ei tonksanud .	9	Finite
Samas tehakse suurepäraseid lambalihahautisi ja jogurt on lausa võrratu .	1	Finite
Kas tal tuleb ette hingamispeetusi , rahvakeeli - kas ka hing mõneks ajaks kinni jääb ?	2	Finite
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	5	Finite
Varsti varjas laudsein päikese hoopis ära ja kasti tibude juurde pandi ema .	10	Finite
Ja see helendas ikka nii nagu seitse isegi oli helendanud sel ajal , mil ma tulin .	8	Finite
See omakorda suurendab tõenäosust , et keskmine töötaja leiab endale sobiva tööpakkumise suhteliselt lühema aja jooksul .	2	Finite
Nii kõigil kursustel kui ka tööalastel kursustel osalenute puhul on ca 12-14 % kursustest toimunud üldhariduskoolides , kutseõppeasutustes või kõrgkoolis , mille puhul on tegemist tõenäoliselt tasemeõppega .	23	Finite
Süüa pole enam nagunii .	1	Finite
" Et ta nii laustotter on , ei osanud oodata . "	8	Finite
Polishtshuki sõnul oli tapetavate nimekirjas veel kaks isikut , kes on seni elus .	10	Finite
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	3	Finite
Kõige üldisemas mõttes on andmekaevandamisel kaks eesmärki : [ 1 ]	3	Finite
Ei saa siiski väita , et nõukogude võim oleks suutnud kõik tšetšeenid oma kodumaalt ära küüditada .	8	Finite
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	5	Finite
Säravavärviliste kostüümide juurde kuuluv oluline element on jalakuljused , mida võib tantsijal olla isegi 200 .	10	Finite
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	4	Nonfinite
Päikesesüsteemi tekkimise probleem ei ole senini lõplikult lahendatud .	4	Finite
Daam tõmbas kinda käest .	1	Finite
Maha istume küll , ja võimalik , et teeme esimeseks jaanuarikuiseks USA-laagriks mõned muudatused .	8	Finite
Vastavat mehhanismi nimetab seadus kasutusvalduseks .	2	Finite
Viimasel juhul loodeti , et järelturg võimaldab omandit liita ning kaasata lisavahendeid ettevõtte uuendamisse .	6	Finite
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	9	Nonfinite
" Taadike , no mis juttu sa ajad ! " laiutas Petrov käsi ja tegi solvunud nägu .	14	Finite
Sai teada , et etnofuturism kujutab enesest tuleviku loomist etnilise teadvuse kaasabil ja et esimesi sellelaadseid ideid kandis juba Nietzsche .	17	Finite
( " Igasugused naised olgu viie minuti pärast toast kadunud !	4	Finite
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	1	Finite
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	17	Finite
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	22	Finite
Riikidevahelisi suhteid suunavad siiski riikide huvid , mitte isikutevahelised suhted ja nende kommenteerimine ei kuulu minu tegevusvaldkonda .	2	Finite
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	14	Finite
Samas pole see veel kõige hullem - naaberriigis Usbekistanis saavat õpetaja kuupalga eest osta vaid koti jahu .	1	Finite
Churchilli üks jalg postamendil hiilgas kui kullast .	4	Finite
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	8	Finite
Nende vahendusel leitakse Eestist koolid , kes võtavad osa põhivalideerimisest .	2	Finite
Kuskil tilgub kraan .	1	Finite
Hiljem tulid veel kaks naist .	1	Finite
Ja polegi vaja liiga vara teada saada , et kõik asjad siin maailmas on ajutised .	5	Nonfinite
Selle lähenemise puuduseks on haigusspetsiifilisus .	3	Finite
Ma tahaksin , et muusika teeniks minu ideid .	1	Finite
Väike vahe oli sees ka lootustes mõjutada ühiskonda - seda meelt oli 61 % valimas käinutest , kuid teises grupis oli sellel arvamusel 52 % .	11	Finite
Juhtmete kaudu juhitakse elekter küünaldesse .	2	Finite
Nad õpivad eestlastele mõeldud programmide alusel .	1	Finite
Ometi suutsime isegi rahvussuhete teravnemise kõrgperioodil hoiduda verevalamisest , mis praktiliselt kõigi NSV Liidust lahkuvate naabrite juures aset leidis .	6	Nonfinite
Töötatakse , kuni vajaminev värvikogus otsa saab .	0	Finite
Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust .	17	Finite
Kui siin kokku hoida , on tagajärjed palju kulukamad .	5	Finite
" Kohati saime paremini vastu kui Tartus , aga ikka tuli sisse äravajumisi , millest mängu tagasi saada oli keeruline , " tõdes Pere Leiva juhendaja Urmas Tali .	17	Nonfinite
Nii et ära paanitse , küll kuidagi ikka saab .	8	Finite
Paar paljulubavat ameerika filmi jäävad päris festivali lõpupäevadele .	4	Finite
Selle andmemassiiviga on haaratud kõik Eesti ettevõtlusstatistikas kättesaadavad ja võrreldavad mikroandmed kuni 2000. a. , va primaarsektor , mis ei ole sellesse analüüsi kaasatud	20	Finite
Seega küpses külas juba mitu aastat plaan panna mäeküljel paarsada meetrit kõrgemale , kuhu päike ulatub , suur peegel , mis suunaks valguse ka allapoole , Viganella keskväljakule .	7	Nonfinite
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	1	Finite
LRE on valmis rahvuslike repositooriumide liitumiseks	1	Finite
Marinaadi valmistamiseks sega ühe liitri vee hulka kaks supilusikatäit soola ja sama palju suhkrut , keeda umbes kolm minutit .	2	Finite
Tänaseks on endised esinumbrid poliitilistes tuultes räsida saanud ning Savi mitte millegagi riskides nende varjust esile tõusnud .	1	Finite
Kas meid huvitab , et haigusetõrje prioriteedid pannakse paika tõepäraste haigestumus- , suremus- , levimus- ja elulemusnäitajate alusel ?	2	Finite
Tshetsheenide pealik Harun Dikajev eelistas jääda silmatorkamatuks ja käitus klubis väga viisakalt .	8	Finite
Nüüd on tal aga peen klaasist auhind .	1	Finite
" Nendes kohtades , kus politseid teel näha , on ka kiirused madalamad , " nentis Kuusk .	7	Nonfinite
Kas keegi pererahvast või mõni võõras , kes mune käis ostmas .	9	Finite
Tema kägardunud elutut keha tõukas ohvitser jalaga .	4	Finite
" Oh , küll ma ise , " ütlen pudelikaelast kõvasti kinni haarates .	8	Finite
Kõige haruldasemate haiguste käes kannatab vaid kümmekond inimest , levinumate puhul loetakse haigeid sadades .	11	Finite
Eestile on väljakutseks mõelda välja , kuidas Lääne kapitalismi kõige paremini ära kasutada .	1	Finite
Soe tunne on tagasi tulla .	2	Finite
Ehk andis see algusest saadik võimaluse põgeneda argipäevast teistsugusesse , paremasse maailma .	1	Finite
Ega mõistust küll ei ole , " nentisin tõika .	7	Finite
Nende teoreetiliste teadmistega varustatult asume proovisõidutrassile .	4	Finite
Rutiinses kliinilises praktikas võib haiguse äratundmine ja diagnostika osutuda probleemiks ning vajab seetõttu laialdasemat tutvustamist .	11	Finite
Virginial on ka Seawolfi ees eeliseid .	1	Finite
Teema pole enam ammu kuum ja väärtusi kirjanduses otsitakse mujalt kui verbaalsetelt äärealadelt .	1	Finite
" Stopp ! " ütleb produtsent Kaupo Karelson keset ülesvõtmist .	4	Finite
Erinevalt aga primaarse protsessoriga tavapärastest mikroprotsessorsüsteemidest on andmeskalaarses protsessoris esmatähtis mälu ja selle korraldus .	6	Finite
Miks ei võiks autode järele valvata asjaomased isikud , kes selleks kutsutud ja seatud ?	5	Nonfinite
Porri kukkunud mobiiltelefoni Ericsson R250s PRO võib pärast julgelt kraani all puhtaks pesta	12	Nonfinite
Ruumid said vee , tule ja suitsukahjustusi .	1	Finite
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	6	Nonfinite
Miks Teie filoloogiateaduskonna valisite ?	3	Finite
Kasutades oma teadmisi Hollandi ajaloost ja Vermeerist , kirjutasin ma siis kuus täiesti fiktiivset Vermeeri naise , Vermeeri ämma ja tema abstraktse noore muusa-modelli kirja .	8	Finite
Konkurents meeste sprindis on meeletult tihe , väiksemgi ebakõla röövib sekundi ja võimaluse edasi pääseda .	14	Nonfinite
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	0	Finite
Ma siis vist ikka tõesti eksisin !	5	Finite
Võrdluseks kasutati sõdureid .	1	Finite
Tüdruk naeratas , mängides üllatust , kuid suutmata siiski oma headmeelt varjata : " Kas sa siis ootasid mind , Juudas ? "	1	Finite
Tiigrihüppe Sihtasutus on aastaid toetanud multimeedia-õpitarkvara loomist ja hankimist Eesti koolidele , kokku on ajavahemikus 1997-2005 jõudnud koolidesse üle 100 nimetuse ainealast õpitarkvara .	13	Finite
Jaanuaris harjutas Edwards odameestega Lõuna-Aafrikas .	1	Finite
Üle läve astub Otto-Triinu aegadest tuttav naljamees Venno Loosaar , ergutaja .	2	Finite
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	16	Nonfinite
Kui olime jõudnud kompromissini , vaatasin telefoni pealt kella ja jätsin hüvasti .	5	Finite
" Seniks , kuni keegi pole avastanud mõnda varasemat trükist , " muigab Jaanson .	12	Finite
Aga siiski on nii , et mehe selga laotud käsud ja keelud on kuidagi abstraktsemad ja nende täitmise järele ei valvata nii hoolega .	12	Finite
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	2	Finite
Meil on nende arv aga suur ja keegi ei oska täpselt öelda , palju neid parasjagu on .	9	Finite
Kui meil kulub inimestel kuni 60 % rahast toidule , siis ostukorvi hind tõuseb väga kiiresti 50-100 % .	13	Finite
" Hommikul sõin kõhu täis ja istusin heatujulisena rattale , " rääkis Reddy .	2	Finite
Ka suuremate tüdrukute kõnes ei kosta ühtki komistust .	5	Finite
Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .	4	Finite
Vastus ühele küsimusele ei ole veel hoiak .	4	Finite
Võimalikke mõjumehhanisme on mitmeid .	2	Finite
Selline planeeriv jumal ( ainuke kujuteldav agent selles rollis ) annab oma otsuse teada ning meil jääb üle ainult seda järgida .	10	Finite
" Ma pole reisi ajal nohugi tundnud , " tõdes hindu .	2	Finite
30. jaanuaril tähistas oma juubelit teenekas arst ja õppejõud Tähti Saar .	2	Finite
Hea moodus , kuidas õppida ennast mõistma ja valitsema .	4	Nonfinite
Tekkis kahtlus , et naine on salakavalalt oma võtme seespoolt lukuauku torganud .	5	Finite
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	5	Finite
Nad on teatud mõttes nagu vahelüliks teaduse ja biotehnoloogiatööstuse vahel .	1	Finite
VäLJAPANEKU KESKEL jõudis mulle korraga pärale , et kõik seninähtud kehad kuulusid meestele .	2	Finite
Kui need oleksid ilmunud Tartu gümnaasiumi ( avatud 1630 ) trükikojas , siis oleks see kirjas ka väljaande tiitellehel , nagu on gümnaasiumi kahel ainsana teadaoleval ja säilinud trükisel .	21	Finite
Tuli kaminas lõõmas ning vähehaaval muutus toas soojemaks .	2	Finite
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	16	Finite
" No hea küll ... " soostus ka naine .	6	Finite
Spielberg kasvatab kanu	1	Finite
" Meediaõpetus on koolis väga vajalik , see on suhtlemisõpetuse üks aluseid .	2	Finite
" Roll elas oma elu , olin rolli sees ja lihtsalt tegin .	11	Finite
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	7	Finite
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	19	Finite
Hansapank seadis juhtkonna n-ö seina äärde , nõudis raha tagasi ning siis tuli müüa .	1	Finite
Margad sai ärasõitev Vene major .	1	Finite
Kuna mu vene keel oli roostes , ütlesin , et kutsun nad Eestisse , siis nad ise näevad .	4	Finite
Pigem üllatas see , et üks inglise geifestival tellis endale Olle Mirme filmi " Ränk ja Kilk " .	1	Finite
Kuidas see aga konkreetselt majanduskeskkonna muutustega seotud võib olla , on siiski raske öelda .	13	Nonfinite
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	1	Finite
Püüan meeleheitlikult Lviviga ühendust saada .	4	Nonfinite
See tõestati alles 1996. aastal Neugrundi madalal ühistöös Rootsi teadlastega .	1	Finite
“ Kaup , kokku viissada liitrit Belõi Aisti konjakit , ootas koos saatelehega tagastamist maaletoojale , ” märkis Bulkin .	17	Finite
" Vaata , mis sa tegid ! " kurjustab idioot .	8	Finite
" Idee on muuta konservatiivne , ajast ja arust üritus moodsaks massive-party'ks , mille käigus kaovad sugudevahelised barjäärid ja klassikaline heteroseksuaalne maailm omandab uue dimensiooni . "	15	Finite
Pandi ka tähele , et on olemas 7 selle kinnistähtede sfääri suhtes mingi korrapäraga rändavat taevakeha - Päike , Kuu , Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn .	0	Finite
Galahad ja Bors haarasid tal kätest , kuid Parcival oli tugev ja raev lisas talle veelgi rammu .	13	Finite
Teise Keskturule konkureerinud firma Rivingtoni Halduse OÜ taga olid Meelis Lao ja jurist Aivar Pihlak .	8	Finite
Viimane eeldus ei pruugi siiski paika pidada , samuti jäävad määratlemata riigisektori ja eraisikute kaudu Eestisse toodud kapitalivood ( mis eriti üleminekuperioodi algetapil olid väga olulise osakaaluga ) .	9	Finite
Õnneks oli läheduses Tiiu , kes tõmbas Ergo veest välja ning puhastas lapse hingamisteed .	1	Finite
Siis ta käib niisama kõrtsus ja ütleb , et kui on napsuvõtuhoos , siis ei jää kunagi ilma .	6	Finite
Poole kuni pooleteise minutilised hingamispausid viivad lõppude lõpuks üldisele kurnatusele - suhkrutõveni välja .	5	Finite
Tahtsin elada ühiskonna heaks .	1	Nonfinite
Roheleeguan muudab nahavärvi vastavalt meeleolule : rõõmsad pojad on ilusad erkrohelised , stressis loom muutub aga kiiresti tumedaks , peaaegu mustaks .	14	Finite
Enamus 6päevasel ravil viibinutest olid statsionaarsed patsiendid ( 93,7 % ) , kes olid vabad igapäevase elu muredest ning paranenud meeleolu tõttu võisid ravi tulemust subjektiivselt paremaks hinnata .	22	Finite
Kahest küljest piirasid magamisnurka seinad , ülejäänud küljed moodustusid raamaturiiulitest , mida võis näha igas ühiselamutoas .	13	Nonfinite
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	13	Finite
Noh , siuke värk siis oligi .	5	Finite
Tähe eluiga sõltub tema algsest massist ja on seda lühem , mida suurem mass on .	14	Finite
Enne harjutuste kallale asumist tee kindlasti 10-15minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepikõnd , vänta velo-trenažööril vms ) ja kava järel venita kergelt lihaseid .	15	Finite
" Tulin Tallinnast Tartumaale , sest mitmekülgne meediaõpe , mis hõlmab nii trükiajakirjandust , raadio- kui teleajakirjandust , on praegu vaid Lähte ühisgümnaasiumis . "	1	Finite
Rasedal tuleb nesiritiidi kasutamist vältida , sest risk lootele ei ole teada ( 8 ) .	11	Nonfinite
See oli kummaline aeg , nagu pärast isa surma ja matuseid , kui aeg otsekui peatus ja mingid tunded ei olnud mõeldavad .	1	Finite
Keset tuba seisis näost kergelt õhetav Urmo .	2	Finite
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	9	Nonfinite
Nende värvidega tuleb paber katta .	2	Finite
Töötuse vähendamisel peab pidama silmas :	2	Finite
Ja täiesti tõsise avaldusega on tegemist . ”	4	Finite
Mõistagi oskab dr Ilmoja öelda , milline peaks olema õe või arsti õiglane palk tänases Eestis .	4	Nonfinite
Arvatavasti saab teiste riikide kogemustest mõndagi üle võtta , kui just rahapuudus häid plaane ei nurja ?	7	Nonfinite
Kui Eesti hakkab osalema Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupis , siis peab ta alustuseks käituma Euroopa moodi , Põhjala moodi ja iseenda moel .	2	Finite
Algselt olid igal iseseisval tsivilisatsiooni koldel omad jumalad , millised kasvava mõjujõuga keskvõim asendas omadega .	1	Finite
Tema ümmargune nägu oli tibake rumal ega meenutanud sugugi kuulsa Võrumaa nõia lapselast , kelle ta väitis enese olevat .	18	Finite
" Loodan , et sellest saab üliväga meeleolukas , hoogne , reibas ja lõbus teleõhtu .	5	Finite
Loodame , et taotlusega võrdse kohtlemise kohta ühinevad ka ülejäänud kandidaatriikide parlamentide maaelukomiteed ja -komisjonid .	7	Finite
Alates 1987. a. on Iirimaal toimunud oluliselt kiirem majanduskasv võrreldes pikatoimelisema Euroopaga .	3	Finite
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	4	Finite
Sorenseni vabadele töökohtadele konkureerimise mudeli järgi moodustab töökohtade struktuur rohkem või vähem piiratud võimaluste süsteemi , milles leiduvad vakantsid loovad võimalused liikumiseks ( Rosenfeld , 1992 ) .	6	Finite
Mehis väljus .	1	Finite
Teil on ju selline armastuse ja vihkamise suhe . "	1	Finite
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	22	Finite
See aeg sai mul täis ja ma huvitusin muudest võimalustest ning Eestist tuligi pakkumine .	7	Finite
Ka Bam Kermani lähedal on ülihuvitav - üsnagi hästi säilinud keskaegne savilinn , mis on praegu inimtühi .	4	Finite
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	5	Finite
Iirimaa kogemuse juures on veel kolm meile huvipakkuvat asjaolu .	3	Finite
Tähelepanu väärib , et kommentaari andis Märtini meeskonna mehaanik Juss Roden .	1	Finite
“ Tilguvad ilusti ära , kus nad pääsevad , ” rõõmustab Heidmets kuldtähtede üle .	7	Finite
Kärbse Ormia ochracea eeskujul valmistab mikrofone rühm DARPA rahastatud teadlasi Ronald Milesi juhtimisel New Yorgi osariigis Binghamptoni ülikoolis .	4	Finite
Nii näiteks on Saksa investeeringud Leedusse absoluutarvudes kaks korda suuremad kui kaugemal asuvasse Lätisse ja ligi neli korda suuremad kui Eestisse .	2	Finite
Läbi põlenud suure massiga tähe jäänukeid , peaaegu kindlaid musti auke on teada tosin .	11	Finite
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	21	Finite
Keegi ei tea , kes need plahvatused tellis ja kes toime pani .	2	Finite
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	8	Finite
Viie aasta jooksul , 1996-2000 korraldati Eestimaal ühtekokku 201 erinevat protestiaktsiooni .	5	Finite
Ebavõrdsust viimatimainitud põhjustel peetakse vähem soovitavaks ja see ei kuulu sissetulekute loomuliku ebavõrdsuse alla .	3	Finite
Siinkohal toome selgituseks ühe näite sellest , kuidas LRE võiks toimida .	1	Finite
Hüpoteesi empiiriline uurimine võib jääda keskkonna tootlikkuse ( kogutootlikkuse ) arvutamise taha ka juhul , kui andmed välisinvesteeringute ja nominaalpalkade kohta on kättesaadavad .	3	Finite
Talv jääb lühemaks ( jaanuar-veebruar ) ja kevad algab palju varem ( märtsis kindlasti ) , ennustab Tooming lühidalt .	8	Finite
Harva suhtub meist keegi a priori inimesesse , kellega suhtleb , tema rahvuse alusel .	9	Finite
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	5	Finite
Maxima on maksimaalne ! rõkkasid hollandlased imeilusal kevadiselt päikesepaistelisel laupäeval 02.02.02 .	1	Finite
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	12	Finite
Valimised kuulutati välja lootuses lõpetada riigi presidendi ja peaministri pooldajate omavaheline vastasseis .	4	Nonfinite
Eesti Panga suurim ülesanne on kindlustada Eesti krooni ja pangandussüsteemi stabiilsus .	4	Finite
Küünitasin sellelt suitsule tuld võtma .	0	Finite
Ööklubis Decolte jagatakse Eesti muusika-auhindu .	2	Finite
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	12	Finite
Siiditeed pidi liikus Aristotelese õpilane Makedoonia Aleksander maailma vallutama , ja olekski seda teinud , kui maailm poleks olnud liiga suur ning tema elu väga lühike .	11	Finite
Ja see pühaduserüvetamine toimus ei kuskil mujal kui Stockholmi Globenis .	3	Finite
Kavatsen paluda Harju maakohtul kaitsta oma autoriõigusi ja mõista kõigile minu majast möödujatele trahv .	8	Nonfinite
Õigupoolest hiireliini valmistamiseks polegi meil vaja teada , kus piirkonnas meid huvitav geen paikneb , vaid geeniraamatukogust eraldatakse reaaalne DNA , mis lõpuks on meil katseklaasis .	23	Finite
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	4	Finite
See mõistatus on põhiliselt loogika vallast , mingit matemaatikat siin peidus ei ole .	12	Finite
Et nurgamõõtmise täpsus polnud kuigi kõrge , siis tulid Kuu ja Päikese suurused tegelikest märksa väiksemad .	3	Finite
Kasahstani majandus jõudis langusega põhja paar aastat tagasi , seda mõjutasid tugevalt nii Vene ja Kagu-Aasia kriis .	10	Finite
Aasta algul käis Eestis Euroopa Komisjoni missioon .	2	Finite
Kui üks mune müügiks toonud naine ainsana leti ees seisis , oli aeg küps .	9	Finite
Mul lihtsalt pole aega vaadata saateid , mille naljad mind naerma ei aja , piinlik kah .	4	Nonfinite
Ei , Kanepi ei kavatse kõrgushüppajaks hakata .	4	Finite
Kivinukk ütles , et ta ei saa omaniku karistamiseks muud teha , kui teda koerte pidamise eeskirja rikkumise eest trahvida .	19	Nonfinite
Sellisteks teguriteks on :	2	Finite
Ka U-Panga projekt oli meile loodetust edukam , U-Pangad on üleval 20 Eesti kaubamajas .	9	Finite
Kogu see numbritulv annab analüütikutele õige mitmeks päevaks tööd ning käivitab võrdlemisi etteaimatava sündmusteahela .	3	Finite
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	22	Finite
Lapsepõlv algas tantsuga	1	Finite
Hommikuti on kaste , seda on rohukõrtelt hea juua .	8	Nonfinite
Siis keerati uks korraks lahti ja uuesti kinni tagasi .	1	Finite
Maailmapanga analüüs kinnitab , et kõikjal endistes sotsialismimaades võitsid erastamisest ettevõtete juhid ja võimulolijad , töölistele jäid üksnes tühjad peod ja soovitus kannatada .	2	Finite
Võikilo maksis möödunud aastal Valgas 35 kr , tänavu on see 5 kr odavam .	9	Finite
Kuulsin hoopis seda , et ilma tomatita elajatel kasvavad värdjatest lapsed .	8	Finite
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	4	Finite
Mehed , kes ei tea , mida tähendab - naisega on kergem magada , kui teda eesnime pidi kutsuda .	10	Finite
Figuuride all moodustas ornament neliku , mille keskel paiknes annetaja vapp või vastava tekstiga kirjavöönd .	2	Finite
Eeldusel , et andmed on üle perioodi võrreldavad , võib eeldada , et alates 1998. a on järsult tõusnud ettevõtlust alustanute osakaal töö leidmisel .	4	Finite
See on kindlasti ka üks põhjusi , miks koreograafiakoolist tahetakse järjest rohkem ühineda Tartu , mitte Tallinna balletitrupiga .	1	Finite
Seesuguseid logokogumikke on Internetis üleval teisigi , kuid enamasti on tegu kommertsandmebaasidega , mida tehakse äriprojektina .	14	Finite
Siis ei saa enam rääkida .	4	Nonfinite
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	2	Finite
Kui lumeolud lubavad , peaksid sprinterid 22. detsembril Otepääl välja mängima Eesti meistrivõistluste medalid .	2	Finite
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	28	Finite
Samas jäävad jõukaks saamise eeldused samaks .	1	Finite
" Keskvõim on ehitanud riiki üles , kuid jätnud kohaliku elu ja inimesed unarusse , " tõdeb Uustal , kes hakkab kirjutama uurimistööd demokraatia mõõdupuudest .	20	Finite
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	16	Finite
Palun iseloomustage Putinit ja tema võimalikku poliitikat lähemalt .	0	Finite
Ken teeb ettepaneku alla minna .	1	Finite
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	19	Finite
Esimesed Venemaa tõsisemad Põhja-Kaukaasia vallutamise katsed algasid 16. sajandi teisel poolel , ajal , mil Kaukaasia idaosa oli Ottomani impeeriumi ja lääneosa Pärsia kontrolli all .	6	Finite
Tulija sammus kiirustamata mööda rada .	1	Finite
Kolmandaks rõõmustab , et Eesti infotehnoloogid suudavad ikka suhteliselt väheste vahenditega luua maailmatasemel e-süsteeme .	6	Finite
Selle süsteemi raviotstarbelise mõjustamise vastu on huvi tuntud mõnda aega .	5	Finite
Tuleb vist pea pakule panna .	4	Nonfinite
Ühte puuri tasub elama panna üks isane ja üks kuni mitu emast roheleeguani .	2	Finite
Eelkõige huvitaski teda tabloidfoto : Hollywoodi tähed , reklaam , mood , muusikud , mannekeenid .	1	Finite
Üheks võimaluseks suurendada inimtoidus südame-veresoonkonna haigusi vältida aitavate ω-3-rasvhapete sisaldust on lindude söödaratsiooni rikastamine vastavaid vajalikke rasvhappeid sisaldavate söödalisanditega , et seeläbi suurendada ω-3-rasvhapete sisaldust nii linnulihas kui ka munades .	2	Nonfinite
Heaks dirigendiks saadakse läbi töökuse , väga heaks dirigendiks sünnitakse .	9	Finite
Näiteks hoiad kümne küünega aastaid lagunevat abielu koos , valetad iseendale oma võimekust , usud illusioone ja alahindad aja kulgemise kiirust .	17	Finite
Tee kähku "	0	Finite
Evolutsiooni lõpul jõuavad tähed valge kääbuse seisundisse .	2	Finite
1920-30ndate Eesti vabariik oli nii vaene riik , et ei antud seal naistele hõlpu midagi .	3	Finite
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	14	Finite
Tööpuuduse määr Hollandis on langenud 11 %-lt 1983. a. 2,8 %-ni 2000. aastal , mida saab nimetada silmapaistvaks eduks .	15	Finite
Kui raha ka enam ei armastaks , siis ei suudaks vist küll eluga toime tulla .	14	Nonfinite
Kuid 40ndatel jõudis jazz juba ise nii rafineeritud väljendusviisideni , mis ei jäänud mingis mõttes maha muust kõrgmodernistlikust kunstist .	2	Finite
Venemaa-Tšetšeenia sõda aastatel 1994-1996 on nii oluline sündmus , et sellest on mitmetes maailma keeltes kirjutatud palju raamatuid ( eesti keeles kahjuks mitte ) .	11	Finite
Nii et , Timo , sa võtsid asja rahulikult ?	6	Finite
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	2	Finite
Rahaga on see hea , et teda ei saa kunagi küll , teda tahaks ikka juurde .	1	Finite
Viljandi politsei pressiesindaja Agu Lall oli kohtutee jätkamise küsimuses ettevaatlik .	5	Finite
Kui aega oleks , hakkaksin õppima läti keelt , seda läheb eesti kirjakeele ajaloo uurimisel hädasti vaja .	2	Finite
Kahe suure , kuid praegu mitte koalitsioonipartneri eesmärk on ära hoida , et Jõks uueks ametiajaks õiguskantsleri ametisse jääks .	18	Finite
Suhu jäi pargimaitse , mis lubab oletada , et aeg tahumatust silub ja lihvib .	13	Finite
India tantsu tuntuim viljeleja Eestis Pille Roosi väidab , et kathak'i tantsu on üpris kerge vastu võtta , sest neis tantsudes väljendatavad süzheed ja tunded on lihtsad ning arusaadavad .	7	Finite
President Viktor Juštšenko on tuntud kui läänemeelne poliitik , peaminister Viktor Janukovitš aga kui venemeelne , kirjutab BBC .	3	Finite
Ei ole teada andmeid , et pärast VD diagnoosimist AH ravi vaimse võimekuse allakäiku peataks .	2	Nonfinite
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	4	Finite
Võta nüüd lahti ja tule sööma !	0	Finite
Kõik oleks lihtsam , kui sa nii vastikult rikas poleks .	1	Finite
Programmi kulutused olid kokku 2 miljardit tolleaegset USA dollarit ja osalisi riike kogunes 67 .	12	Finite
Epitsüklite ja deferentide tasapinnad ei langenud seejuures kokku ega olnud ka omavahel risti .	9	Finite
Bronhoskoopial leiti trahhea alumises viiendikus infiltreeritud ja kasvajakude meenutavate vohanditega kaetud limaskest , sama leid haaras ka bifurkatsiooni .	1	Finite
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	1	Finite
Lähiajalugu pakub näiteid poolt ja vastu , kokku varisesid vabaturule orienteeritud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtus ka karmikäeliselt riigi kontrolli all oleva Lõuna-Korea majandusega .	8	Finite
Võiks öelda , et naist piitsutab diskursuste rohkus ja paradigmade paljusus .	1	Nonfinite
" Ainus lootus seal kuidagi silma paista on mitte osaleda , " ütleb Lissaboni esinemist meenutades lavastaja Peeter Jalakas .	7	Finite
Vahet pole .	1	Finite
Lennuk heitis pommid kõrgusest metsatukale .	1	Finite
Mida aasta edasi , seda paremini õnnestub korraldajatel oma murele laia tähelepanu tõmmata .	12	Nonfinite
President Rüütel rõhutas oma loengus Balti riikide silmapaistvat rolli sündmustes , mille kaudu pool Euroopat pöördus demokraatliku arengu teele .	2	Finite
Ja nüüd on Oxfordis niimoodi , et pärast ametlikku õhtusööki lastakse lipsud lõdvemale ja professorid lähevad lähemasse pubisse tudengitega õlut jooma .	2	Finite
Kuid need pole suured . "	2	Finite
IG : See võtab 35 aastat .	3	Finite
Põie täitumisel levib impulss detrusor'i pingeretseptoritelt läbi seljaaju ja pons'i ajukoorde - inimene tunnetab vajadust tühjendada põit .	13	Finite
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	17	Finite
Meediafriigi elu on seotud kuupäevade ja kellaaegadega , mil võiks midagi kuulda , näha või lugeda .	11	Nonfinite
1990. aastal siirdus Gerda , kes vanemate ja passi järgi on soomlane , oma esimesele kodumaale .	10	Finite
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	4	Finite
Pole õige heita " Esto-TV " kambale ette , et nende saated on arulagedad , sihilikult laimavad ja solvavad .	2	Nonfinite
Põhiseaduse paragrahv nr 1 ütleb , et võimu ei saa kusagile delegeerida , aga 20 000 lehekülge põllumajandusalast seadusandlust ei tule isegi mitte arutada , vaid lihtsalt üle võtta .	4	Finite
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	5	Finite
" Olin kenasti keras ja ootasin jalgu , aga jalad ei tulnud !	1	Finite
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	5	Finite
Kelle huvides säärane leping tehti ja kas tõesti oli teatridirektoril õigus keldriruumid pea sajandiks välja üürida ?	15	Nonfinite
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	1	Finite
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	10	Finite
Jätkuvalt on nad nõu ja jõuga abiks kõiges , mis meil klubielus ette tuleb .	13	Finite
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	9	Finite
Samuti heidab kaebuse esitaja ajalehele ette soovimatust suhelda ja allikate mitteavaldamist .	7	Nonfinite
Tsee polnud pettunud .	1	Finite
Pullide võitlustes emaste pärast on kõige määravam tegur isaslooma suurus .	4	Finite
" Ainult hulludele " sai Mannheimis peapreemia ja ka " Georgica " on seal olnud .	12	Finite
Kohtule esitatud dokumentides märgitakse , et Edwards andis rahapesumasina töökindluse tagamiseks “ altkäemakse Bank of New Yorki Ida-Euroopa osakonna töötajatele ” .	7	Finite
Kui Teie ei võta peaministrit ja valitsust tõsiselt , siis on see Teie probleem .	10	Finite
Tema oskas muud : rahast raha teha , kolmes võõrkeeles vestelda , inimesi mõjutada , arvutit käsitleda , telefone meeles pidada .	13	Nonfinite
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	21	Finite
Oma seemnete rikkaliku linoleenhappesisalduse tõttu vääriks perilla introdutseerimist ka Eestisse .	5	Finite
Nüüd on nad kümme aastat puhkuseta rabanud ja nende tervis ei pea enam vastu .	1	Finite
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	2	Finite
Euroopa keskpunkte on õige mitu , aule olla Euraasia keskpunktiks pretendeerivad minu teada ainult kaks linna .	2	Finite
Finantse ümber jaotades näitab astmeline tulumaks samas üles suurt ligimesearmastust , pakkudes rikkamatele võimaluse jagada oma teistega , nõnda et kõik võiksid elada .	3	Finite
Une halb kvaliteet seostus ka unes jalgadega siplemisega , kuid unes rääkimine , kõndimine , hammaste kiristamine ega norskamine meie uuringu andmeil une kvaliteediga ei seostunud .	25	Finite
Kiirusepügalate tõusud teeinseneri arvutis näitavad ilmekalt inimeste elukombeid ning isegi massiürituste toimumise päevad võib hiljem ära tunda .	16	Nonfinite
Imponeerivad julged , elegantsed ja suurte riikide lahendusi mitte kopeerivad lahendused , mis süsteemi loomise käigus välja töötati .	17	Finite
Kui Narwhal maksab u 0,9 miljardit ja Los Angeles u 0,8 miljardit dollarit , siis neli korda kallim Seawolf peab ilmselt sisaldama midagi uut ja huvitavat .	2	Finite
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	13	Finite
See ei tohiks olla põhjus alaväärsuskompleksiks - et me saime nüüd suusatamises ainult ühe kulla , et meil pole troopikapäikselist liivaranda ...	9	Finite
Rootsi firma Connex Transport AB aga kinnitab huvi Liikorit osta .	9	Nonfinite
Mul on üks tuttav nunn , kellel on muuseas kolm kõrgemat haridust ( meditsiini- , psühholoogia- ja teoloogiaalane ) .	1	Finite
Muutused , mis on toimunud pärast 1996. a , on olnud suhteliselt väiksed ning osaajaga töötajate osakaal hõivatutest on jäänud kõikumistega 8-9 % juurde .	3	Finite
Mees oli mures ja tige nagu herilane , kuna oli veendunud , et vargaga tõesti midagi ei juhtu .	1	Finite
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	6	Finite
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	10	Finite
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	12	Finite
Rahulolematus töötingimustega potentsiaalse mobiilsuse tegurina on suhteliselt kõrge ja kasvab , otsitakse paremaid töötingimusi ja suuremat palka .	9	Finite
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	7	Finite
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	19	Finite
Telia kapital on halb , sest ta ei saa konkurentsi luua .	8	Finite
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	12	Finite
Kergeim laps kaalus 1,048 kg ja raskeim 1,474 kg .	2	Finite
Ta naeris nii inimlikult : vaikselt ja rõõmsalt , et see soojendas mingil viisil lahti mu kangestunud liikmed .	11	Finite
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	21	Nonfinite
Linnades ja valdades on usaldusnivoo veidi kõrgem - sealsete võimurite mõjutamist usuvad ligi pooled .	11	Finite
Ei aita robotid ka diktaatoreid võimult kõrvaldada ja Osama bin Ladeni tabamiseks pole neist samuti kasu olnud .	1	Finite
Enne neid võis heledaid komeete näha 1970-ndatel aastatel .	5	Nonfinite
Esimesed margid olid küllaltki madala kvaliteediga paberil ning trükitehniliselt viletsad .	2	Finite
Nagu ikka , maitse üle ei vaielda ja igaüks peab enesele sobiliku ise leidma .	6	Finite
Pirita hotellis elav riigikogu liige Ingvar Pärnamäe ( pildil ) ei hoia enam toiduaineid rõdul , kus linnud neid ründavad .	19	Finite
Lauldakse seda laulu , et kui sul tuju hea , siis käsi kokku löö .	0	Finite
Seejärel seotakse kirjeldused erinevate riiklike õppekavadega .	1	Finite
See on seletatav asjaoluga , et tootmispinna juurdekasv võimaldab laiendada tööjõumahukat tootmist ( ning võtta juurde uusi töötajaid ) .	1	Finite
Lõigata seibideks ja ketasteks , koorida temalt kihte nagu kapsalt , avada ta raamatuks , mille lehed on lehvikutaoliselt laiali , pöörata pahupidi , tõmmata temast nagu kummutist laekaid välja ...	11	Nonfinite
Afaasiat , agnoosiat ega apraksiat tavaliselt ei esine ( 15 ) .	7	Finite
" Jumaldan kõike , mis on keelatud - pitsa , hamburgerid ...	1	Finite
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	15	Nonfinite
Siis ma sain isast aru .	2	Finite
“ Eks vaikida tuli , aga mõttetustele kaasa ka ei pidanud laulma , ” kinnitab legendaarne haiglajuht : “ Niipalju kui mõned püüdsid seda teha .	3	Finite
Tsee vastas :	1	Finite
Ilmoja naeratab salapäraselt : “ Ütlesin kohe selgelt ära , parteisse ma ei tule .	1	Finite
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	1	Finite
Mittegeneetilised haigused ( munajuhahaigused , ovulatsioonihäired jt ) võivad olla 90 % juhtudel naiste infertiilsuse põhjuseks .	8	Finite
Sügisel GP-etappidel kahel korral esikaheksasse jõudnud Jelena Glebova ei saanud põlvevigastuse tõttu osaleda nädalavahetusel Tartus peetud Eesti meistrivõistlustel .	12	Nonfinite
Tartu linnavalitsuse linnaplaneerimise osakonna juhataja Raul Täkkeri sõnul on tõenäoline , et ehitus võib Kvissentali tee ääres alata veel tänavu .	8	Finite
" Keegi ei tegele Eesti jaoks raha väljapumpamisega Brüsselist . "	3	Finite
Tänapäeva Pakistanis asuv Lahore oli aastatel 1799-1849 sikhi riigi pealinnaks .	4	Finite
Kui ta mõtleb aasta või poolteist ette , siis pole ta enam operativnik .	2	Finite
Ettevõtjaks või talupidajaks soovis hakata vaid 0,8 % .	3	Finite
Mis teeb muudetud pärilikkusega organismid nii tohutult kalliks ?	1	Finite
Tal on dementsuse algstaadium ning suured depressiooni- ja nõrkusehood , nii et kaotab meelemärkuse ja vajab toibumiseks kõrvalist abi .	12	Finite
Kõik tööd pidi Väike-Munamäe Arendus tellima läbi emafirma , kes palkas alltöövõtjad .	10	Finite
Maapind liigub Liibanoni ranniku ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendab , et 551. aastale ligilähedast maavärinat ja tsunamit võib oodata lähiajal .	21	Finite
Ma ei suutnud ühes hetkes mitmele asjale mõelda ega talunud pingutusi .	9	Finite
Suuri võistlusi ei taheta vahele jätta	3	Finite
Kõndisin esteetiliste laipade vahel ja mõtlesin , kas pornograafia on samuti vesi ?	0	Finite
Hingamisteede obstruktsioonile suunatud ravi patsient ei saanud .	6	Finite
Kui ta veel ise ka elektroonilist päevikut peaks , võiks osa tema mõtetestki kätte saada .	9	Finite
Korraga hakkab pea ringi käima , järgmisel sekundi murdosal taipan , et hoopis auto on teinud ringi ümber oma telje .	1	Finite
Jällegi täissaalile lugesid oma luulet ja tõlkeid marilane Vladimir Kozlov , komilane Niina Obrezkova , liivlane Valt Ernstreit , soomlane Kari Sallamaa jt .	2	Finite
Selleks peab olema poliitilist tahet , aga Venemaal seda pole .	9	Finite
Äripäeva andmetel on ministeeriumis väljatöötamisel skeem , kuidas aidata ettevõtetel keeruline aeg üle elada ning Rapla Dairyl võlad ära maksta .	8	Nonfinite
Ma ei märganud , millal teised magama heitsid .	2	Finite
Sadas .	0	Finite
Kui sa siia alla ei kirjuta , siis võid koondamishüvitist näha nagu oma kõrvu . "	5	Finite
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	14	Nonfinite
Igas piirkonnas valvab veini valmistamist eriline ametimees Consejo Regulador , kes annab tootjatele õiguse kasutada DO märki veinipudeli etikettidel - viimane meenutab nii mõnigi kord välimuselt postmarki .	14	Nonfinite
Me paneme selle loo lõppu peotäie erineva raskusastmega Sudokusid , nii et iga soovija saab oma mõtteviisi arengut ise jälgida ja mõõta .	1	Finite
Negatiivset mõju võib võimendada ka osaliselt ärilistel alustel toimivate institutsioonide , mille roll on ebavõrdsust vähendada , ( näiteks haridus ) alafinantseerimine .	3	Nonfinite
Nii harjutades teadvustatakse olukorda paremini ning pinged vähenevad .	2	Finite
Siin töötatud aastate jooksul olen saanud paremini kurssi nende raskustega , mis varitsevad meie hoolealuseid väljaspool hooldeskeskust .	12	Finite
Kuigi nad võiksid praegu vabalt loorberitel puhata , pole nad kuhugi taandunud .	6	Nonfinite
See tuli kõigile üllatusena - polnud inimest , kes ei imestanuks !	10	Finite
Arvasime , et loosung " Olgem eestlased ja saagem eurooplasteks " enam ei sobi , sest Euroopas oleme meie kogu aeg olnud , teised rahvad tulid hiljem .	25	Finite
Siin polnud isegi telefoni .	1	Finite
MK-sarja punktikohale ehk 25 tugevama hulka pole tänavu ükski Eesti laskesuusataja jõudnud , teatesõidus on jäänud parimaks üheksas koht 13. jaanuaril Ruhpoldingis .	6	Finite
Seda riistapuud ( mille nimi oli teleekraan ) sai küll vaiksemaks keerata , aga võimatu oli seda täiesti välja lülitada .	11	Nonfinite
Köögiuksele nõjatus umbes neljakümne viie aastane brünett naisterahvas , kelle näkku oli vajutatud võit õeluse , kurjuse ja kättemaksuiha üle iseendas .	11	Finite
Kati oleks nagu kergelt sulama hakanud :	1	Finite
Seda raha meil ei ole , " märkis ta .	7	Finite
Väliskapital tegi vajalikud investeeringud ning tagas teadmised ja konkurentsi .	5	Finite
Neile , kes arvestavad aega sajanditega , lõpeb iga sajand muidugi siis , kui on lõppenud kahe nulliga märgitud aasta .	7	Finite
Korraga köitis mu ekslevat pilku umbes minuvanune pikakasvuline mees .	1	Finite
" Jah , kõigil on mehed surnud , " vastab ta .	9	Finite
Sestap loen kaitseloitsu ja astun territooriumile .	4	Finite
Arnold teeb õhtul ühe suitsu , Lennartil läheb punast Marlborot sigaret sigareti järel .	7	Finite
Jalad ei tule , aga võitlus käib edasi !	6	Finite
“ Meil on itaalia köögi stiil .	2	Finite
Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .	19	Finite
“ Ma sulgesin oma silmad selle ees , et neid arveid võidi kasutada ka ebaseaduslikel eesmärkidel , kuigi kahtlustasin seda , ” ütles Edwards .	2	Finite
Meie majandussüsteem on stabiilne , kõrgete ametipostide vahetus on ebastabiilsuse ilming .	2	Finite
Mingist tuttavast sisetundest juhatatuna astus ta sisse lähimasse halli majamürakasse , sõitis liftiga kolmandale korrusele ja vajutas linki .	16	Finite
Kord rongid põrkuvad su peene keelega .	2	Finite
" Kõik lähevad ja tulevad kuhugi , " vastas tema .	8	Finite
Jätame nüüd purelemise , sööme pirukat ja ma keedan teed ! "	4	Finite
Ta pilk langes mobiiltelefonile esikukapil .	2	Finite
800 000 elanikuga Lvivis elab sada tuhat venelast .	4	Finite
Pikema ja lühema ekvatoriaalse pooltelje erinevus on küll vaid paarsada meetrit .	6	Finite
REIN KURESOO ( 1959 ) on vabakutseline literaat ja kunstnik	5	Finite
Ükskord öösel , keset kõige kirglikumat sülelust hakkas Indriksoni alateadvus motiivitu ärevusega tegelema ühe probleemiga , silme ette kerkisid otsekui kalkale joonestatud korteripaanid .	7	Finite
Või tahan teab mis avastuslikust ( kuigi ju võiks , eks ! ) .	8	Finite
Väljaotsal läks nende seltsis vanadusehirm üle .	1	Finite
Kanade harjad on väiksemad , nad näitavad rohkem munemist kui mõtteid .	2	Finite
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	1	Finite
Võibolla tahaks jälle lugema õppida , kuigi ei ole kindel , kas ma ikka viitsin või kas tasub vaeva .	17	Finite
Harjutust tuleks teha 2 korda päevas .	2	Nonfinite
Aga kääbus haaras tal käisest ja vedas uksest välja .	6	Finite
Tõlkes tähendab kathak jutustajat , kes esitas templites värsse ja lugusid india mütoloogiast .	1	Finite
Ta võttis kanaplika ning viis kööki , kus pliidi kõrval oli pisike kast .	1	Finite
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	8	Finite
Kippusid tekkima isegi ohtralt fantaasia vilju sisaldavad teadusharud nagu astrobotaanika Marsi kohta .	0	Finite
KK Rakverele üllatusvõidu toonud lõpunumbrid 94 : 90 vormistasid Rait Oraveri kaks tabavat vabaviset .	8	Finite
Vastuseisu kinnitab ka üliõpilasesinduse korraldatud küsitlus .	1	Finite
Seda , et tagajärg oli hoopis vastupidine , näitavad tšetšeenide ülestõusud aastail 1877-1878 noore Ali-Bek Hadzi juhtimisel ja arvukad vastuhakud 20. sajandil .	4	Finite
See tähendab , et iga " Lurjuse " vaataja kohta kulus 2358 krooni maksumaksja raha , kuna filmi on seni vaadanud 1300 inimest .	18	Finite
Eesti inimestest laiemalt kõneldes ütleb Ummelas , et Vene aeg on vanemad inimesed kartlikuks teinud .	10	Finite
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	5	Finite
Viie lapse isa peres kasvab ka üks kasupoeg .	4	Finite
Tegemist oli ühe oma aja väljapaistvama kunstniku Jaani kiriku jaoks kavandatud unikaalse vitraazhisarjaga , mis viimase järjepideva ehitusperioodi tulemusena kuulub kiriku ehituslukku ja on pealegi üsna hästi dokumenteeritud .	23	Finite
Meil on võimalik juba väga paljusid haigusi hiirel modelleerida ning ravivõtteid nende loomade peal katsetada .	8	Nonfinite
See oli nii lihtne .	1	Finite
Teooria " naelaks " oli planetesimaalide versioon , mille kohaselt planeedid moodustusid suurematest kivi ja raua kamakatest .	4	Finite
Ehitusettevõtja Rašid Šabanov , kes kavatseb 2000 dollariga taskus seigelda Austraaliasse ja tagasi , otsib endale reisikaaslasi .	5	Finite
Lootusetu tülpimusega kõmpis ta tagasi bussipeatusse ja jäi ootama .	2	Finite
Toodud on ka põhjused , miks peaks struktuurne modelleerimine olema keerukama mõjude süsteemi puhul eelistatud regressioonanalüüsile .	1	Finite
" Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .	26	Finite
Indrikson laskis midagi kõrvust mööda .	1	Finite
Naelu all pole , tuledega keegi ei sõida .	7	Finite
Huvitavat fooni pakuvad tööd , milles võrreldakse tööhõive ja majanduskasvu olukorda Euroopas ja USA-s .	2	Finite
Riik tõukab ametnike kätega jätkuvalt oma kodakondsete hulgast ära väikest tüdrukut , kes lõpuks ometi on leidnud endale uued vanemad tublis Eesti peres .	15	Finite
Keegi ei tahtnud mind peale võtta , üleni porine ning metsik , nagu ma olin .	5	Nonfinite
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	8	Finite
Mis on siis ikkagi nende erinevus või nad on sünonüümid ?	1	Finite
Märtsi viimasel nädalal said aga kõik taotlejad teate , et nende projekt ei kuulu rahastatavate hulka ja rahapuudusel ei avata üldse uusi projekte .	13	Finite
Lapsest saati olen armastanud seda ainulaadset talvelõhna , mis levib linnas otsustavate miinuskraadide puhul .	9	Finite
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	17	Finite
Rulli taigen läbimõõduni 26 cm ja aseta vormi peale nii , et ääred jäävad üle vormi servade .	6	Finite
Kokku tuleb Avaliku Sõna Nõukogu , kirjutatakse mingeid kaebusi , helistatakse kõrgematesse instantsidesse ja jälle tuuakse mängu sõna " maksumaksja " .	1	Finite
Mõnedele meie hulgast see enam ei kehti .	6	Finite
Juba 1992. a. soovitas D. Farrell kasutada ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks inimese vereplasmas nn. rikastatud mune ( Farrell , 1992 ) .	6	Nonfinite
Et ta selle juures ise preestrina esineb ja mingit nurihumanistlikku mässu-usku kuulutab , peab jääma märkamatuks .	6	Finite
Jan oli puntras .	1	Finite
Teisele kohale platseerusid sakslased Jonas Reckermann - Mischa Urbatzka ning pronksi võtsid brasiillased Fabio Luiz - Marcia Araujo .	11	Finite
Väljun sõidukist .	0	Finite
Aga kes ütles , et looming peab peegeldama oma kasvuruumi ?	2	Finite
Pons'i eesmises osas asuv Barringtoni keskus koordineerib detrusor'i ja sfinkteri tegevust .	6	Finite
Kääbus tõusis püsti ja ütles Tõnule :	4	Finite
Lisaks tähele torni tippu sai uue vaskse kuue tornikiiver , millel vahetati enne välja pehkinud puiduosi talastikus .	11	Finite
" Keha lõhkumine relvaga pole kasulik , " arvab Jewitt , " parem on seda mõjutada , et ta Maast mööda lendaks .	8	Finite
Suurepäraste manipuleerijatena suudavad nad rahvamassist just õige inimese üles leida .	2	Finite
Inimese mõte on eelkõige tema igatsus . "	2	Finite
Paarile doominolauale valati ämbrist kokaiini .	2	Finite
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	4	Finite
Seal tuli otsejoones kolm kilomeetrit mööda põldu lasta , enne kui pööramise aeg kätte jõudis .	14	Finite
Päris füüsikas uuritakse aine omadusi sihilikult muudetavates , sageli õige ekstremaalsetes tingimustes .	2	Finite
Magamistoad , vannitoaga nende vahel , paiknevad ülemisel korrusel .	6	Finite
See jääb elu lõpuni südamesse , " löövad Karuksi silmad jäähokist rääkides särama .	7	Finite
Seejärel lisame soola ja taglierinid/tagliatelled ning ühe supilusikatäie õli , mis tagab , et pasta ei lähe keetes tükki .	1	Finite
Karuksil õnnestus teada saada , mis on televisioon .	6	Finite
Kolonel Riho Terrase sõnul on NATO treeningmissiooni peaeesmärgiks Iraagi julgeolekujõudude juhtimissüsteemi , sealhulgas staabiprotseduuride , arendamine tasemele , mis võimaldab Iraagil endal planeerida ja läbi viia sõjalisi operatsioone kõigil tasemetel .	22	Nonfinite
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	1	Finite
Kokkuvõttena eeltoodust võib nentida , et kogu maailmas ollakse veendunud vajaduses suurendada inimtoidus ω-3-rasvhapete kogust ja seetõttu on hakatud ka otsima võimalusi toiduainete ω-3-rasvhapete sisalduse tõstmiseks .	2	Finite
E. L. : Pooleliolevaid ehitisi ei ole mõtet kontrollida .	6	Finite
Loomulikult on ka perekonna osa väga suur , aga kujundab omavanuste seltskond .	1	Finite
No lõpuks saab number 1 korda .	2	Finite
Samas aitab mainitud lisand kuklitel püsida kauem värsketena .	1	Finite
Tähtis on , et tulemus oleks efektiivne .	5	Finite
" Lihtsalt õnnestus kuidagi , " sõnas Kangur , kuid kirus saamatust vabavisetel - üheksast katsest tabas ta vaid kolm .	16	Finite
Paljudes konkurentsipõhistes demokraatiates on veel põhjalikult ümber korraldamata poliitiliselt tundlikud harud - põllumajandus , mäetööstus , raudteed , laevaehitus jms .	3	Finite
Veel üks kiire tõmme juhikutega , siis on tundmatud siinsamas .	7	Finite
Asi hakkas oluliselt muutuma juba enne NSV Liidu lõplikku kokkuvarisemist , siis , kui kahekümnesed hakkasid Sorose programmide raames Läänes õppimas käima .	1	Finite
Olgu need siis kuurid või luksusvillad .	0	Finite
Ühe või teise uuenduse kasutuselevõttu saab küll pidurdada , tagasikäiku anda aga ei saa .	5	Finite
" Miks te siis need püksid jalga panite , oi-oi-oi . "	7	Finite
Suhteliselt madal on olnud ka pikaajalise tööpuuduse osatähtsus , mis on olnud 90ndate keskel 25 % ringis .	2	Finite
Aeg-ajalt esineb umbes 40aastaseid intervalle , näiteks 1962 , 2000 ja 2040 ( ning seejärel 2100 ) .	1	Finite
Seda tuleb politseilt küsida .	1	Finite
Erastamise eesmärk peaks olema konkurentsi suurendamine .	2	Finite
Minu meelest ei tea me geenidest aga veel ligilähedaseltki nii palju , et võiksime endale seda lubada .	3	Finite
Kumbki ei jõua reageerida , kui rebin taskurätti haavale suruva käe kõrvale ja puudutan vigastatud pead .	3	Nonfinite
" Nojah , sa tead seda loksu küll ...	4	Finite
Nüüd ma olen aastaid kontorirott ja mingist karismast pole muidugi haisugi .	8	Finite
Taoliseks teguriks on inflatsioon , mis eeldatavalt võib ( vähemalt lühiajaliselt ) töötust vähendada , kuid on selge , et ta mõjutab negatiivselt teisi süsteemi komponente .	13	Nonfinite
Viimane ongi varasemates uurimustes nii mõnigi kord kippunud olema just põhjusliku seose kohta järelduste tegemise allikaks , kuigi väljendab lisaks põhjuslikule ka mittepõhjuslikku seost .	18	Finite
Kui parasjagu ei tantsi saalis , siis teeb seda mõtetes .	7	Finite
Rahvusvahelise jalgratturite liidu reeglid lubavad startida MK etappidel alates 18. eluaastast , kuid UCI on teinud erandeid 17-aastastele startimaks tippseltskonnas .	4	Finite
Näiteks Muller ( 1988 ) on seisukohal , et ebavõrdsust mõjutabki just demokraatia vanus .	5	Finite
Soovitan lihtsalt sul siit ära minna , kui kosunud oled .	0	Finite
Eriti just 1991. aastal valitud liikmeid iseloomustas selge suund Eesti iseseisvusele .	6	Finite
Siis , kui taheti jõuga haldusterritoriaalset reformi teha . "	3	Finite
Kui tegu on pika järjekorraga , võiks raviasutus näiteks kaks päeva enne vastuvõtuaega ise patsiendilt tuleku kohta kinnitust pärida .	6	Finite
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	19	Finite
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	10	Finite
Rästikut ei soovita Peeter kodus pidada : need kohanevad vangistusega nii vaevaliselt , et troopilisi madusid on lihtsam pidada .	8	Finite
Ja teiste kontodelt kaema minna kah ei viitsinud .	7	Finite
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	2	Finite
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	1	Nonfinite
Hunt oli koera talu lähedale metsa lohistanud , vahepeal peatuse teinud ja teda rappinud . ”	1	Finite
Kui nii küsitaks , siis tahaks selges eesti keeles ja kultuurselt vastata : fuck off .	5	Finite
Kui poleks olnud lõhet Euroopa ja Aasia vahel , oleksime me kõik elanud jõukamalt , paremini ja turvalisemalt .	9	Finite
Seekordne lüüasaamine Savisaarelt teeb aga Pere eriti sõjakaks : " Mul oli infot poliitiliste rühmituste rahastamise kohta .	3	Finite
Kuhu on kadunud slaavlaste oskus head teed keeta ?	7	Nonfinite
Aastast 1975 on elukvaliteet ( quality of life , Qol ) Medline'i otsingusüsteemi iseseisev rubriik ( 1 ) .	2	Finite
Üks on välisvaenlane ja oktoobrilaste kuritegude arutamine , teine asi tähelepanu kõrvale juhtimine sellelt kuradi jamalt , mis Eestis toimub .	1	Finite
Töö vormide muutused seisnevad eelkõige osaajaga töö , tähtajalise lepingulise töö , ajutise töö jt. paindlike töövormide arengus ning põimumises .	3	Finite
Ma ei üllatuks , kui pärast Euroopa Liidu laienemist süveneks Saksamaa suhe Poolaga ( Poolas on ligi 40 miljonit elanikku - toim ) .	15	Finite
Mees pidas plaani osta endale kobedam eluase .	3	Nonfinite
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	9	Finite
See kõlab hästi , ehkki vastab tõele halvasti .	5	Finite
Temale tehtav üksainus ekspertiis maksab kuni 600 krooni , aastas teeb see 6 miljonit .	4	Finite
“ Saksa poolele läksid eesti poisid entusiasmiga , et kätte tasuda ülekohtu eest , mida venelased siin lühikese aja jooksul olid suutnud teha , ” räägib ta .	10	Nonfinite
Mälukeskkonnana kasutatakse programmeeritavate elekterkustutusega püsimälude ( EEPROM ) klassi kuuluvaid poolpüsimälusid , mis ei vaja mällu salvestatud informatsiooni säilitamiseks elektrienergiat ning sobivad talitlema pidevas salvestus-lugemisreþiimis .	21	Finite
Selle tulemusena hakkab väline sfinkter reflektoorselt kontraheeruma nii kõhuõõnesisese rõhu tõusul kui ka uriinipakitsuse tekkimisel ( kaitserefleks ) ning nii stress- kui tunginkontinentsi korral on võimalik vältida tahtmatut urineerimist .	26	Nonfinite
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	0	Finite
Tulemiuuringutes on olulised tervisest sõltuv elukvaliteet ja vajadustele tuginev elukvaliteedi kontseptsioon ( 1 ) .	1	Finite
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	9	Finite
Millised tegurid suurendavad tõenäosust , et inimesest saab kurjategija ?	7	Finite
Ei mahu koos kaadrisse .	1	Finite
neid võib küll dokumenteerida ( ja ma olen õnnelik , et olen näinud filmilindilt näiteks Ants Jõgit ) , aga ega see pole ikkagi see .	22	Finite
Pärast oli kõik loetamatu ja absurdne .	1	Finite
Tüdruku ette prantsatas silmamoondaja otsastrebitud jäse .	2	Finite
Rezhissöör Andres Maimik peab plaani .	3	Finite
Merilin Kiviorg õpib õigusteadust , Maarit Kivilo klassikalist kirjandust , Illimar Ploom ajalugu ja Kersti Tarien inglise keelt .	2	Finite
Nii stressinkontinentsi kui ka tung-inkontinentsi korral kui on häiritud m. levator ani funktsioon ning vaagnapõhja lihaste kontraktsioon kutsub esile põie relaksatsiooni .	7	Finite
Kingad on märjad ja jalad külmetavad .	5	Finite
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	16	Nonfinite
Nemad tegid mis suutsid , munesid tuleviku pärast ning soovisid hingest , et munadest tuleksid terved ja tublid tibud .	5	Finite
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	19	Finite
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	19	Finite
" Eks ole , ka rikkad nutavad ! " muigas Aune külmalt .	2	Finite
Mina näiteks olen programm , mis iga nädal korra käivitatakse , et järjekordne kaks tuhat tähemärki kolumni genereerida .	9	Finite
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	26	Finite
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	24	Finite
Jalad ei tule , aga võitlus käib edasi !	2	Finite
Eha on kaardistanud kodukäijate ilmumist , olgu siis inimese või looma või mõnel muul kujul .	6	Finite
“ Mõtlesime juhtkonnaga : laseme tal lõpuni minna . ”	7	Nonfinite
Andmekaevandamisel tegeldakse aga ka eriomaste andmetega - näiteks pildid , tekst ning geograafilised andmed .	1	Finite
Teoreetiliselt peaksid need rühmad teineteist tundma : iga paari kuu tagant korraldavad kasvatajad neile saalis ühiseid peoõhtuid .	1	Finite
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	18	Finite
Mehe eest , kes teda pantvangis hoidis ja isegi telefonis eesti keelt rääkida ei lubanud .	12	Nonfinite
Aune ei tulnud ka tunni möödudes .	2	Finite
Kevad on selle teema aktuaalsuse muidugi nullinud , kuid näiteks Lõuna- Eesti autojuhid mäletavad kindlasti esimese mainädala üllatusi .	13	Finite
Uuringud on käimas “ antiamüloidsete ” ravimitega , mis pärsivad amüloidi ladestumist , stabiliseerides amüloidi eellasproteiine , inhibeerides fibrillide moodustumist ja arengut ning soodustades fibrillide degradatsiooni .	1	Finite
SISEMISE RUUMI LOOB IGAÜKS ENDALE ISE .	2	Finite
" Projekt on mõeldud rahvusvahelisena ja Berliini turul on koos kõik võimalikud ostjad . "	2	Finite
Need kohtumised kujutavad endast üsna individuaalset lähenemist Briti parlamendi ülemkoja liikmetele , " selgitas hiljem suursaadik ajakirjanikule .	13	Finite
Näiteks võib ühel päeval teemaks olla õnnetunne .	5	Nonfinite
Kohtud ummistuvad , trahvi maksmiseks peavad narkomaanid veelgi rohkem varastama .	5	Finite
Kuna Eesti pangandussüsteem on nii korras , on keskpanga presidendi koht minu jaoks liiga rahulik , liiga must-valge .	7	Finite
Aasta lõpus kutsub ETV oma austajad televisiooni köögipoolele .	2	Finite
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	23	Finite
“ Kui paneme kahekordsed voodid , siis tuleb kohti juurde , ” mõtiskleb Näks .	7	Finite
Ei saa enam aru , kes või kustpoolt paugutatakse .	8	Finite
Põrand naksub talla all .	1	Finite
Siin on meeldiv ja rahulik viibida mitte ainult habemikul või turbanikandjal .	5	Nonfinite
" Kristin ! " paanilises hirmus raputas Juudas tüdrukut õlgadest ...	6	Finite
Sääraseid “ kulda lüpsvaid ” kitsi ja lambaid on juba loodud .	8	Finite
Uus plaat " Head Music " on põhimõtteliselt sama super nagu bändi viimatine b-poolte kogumik " Sci-Fi Lullabies " .	6	Finite
Liikusime tänaval mitu tundi .	0	Finite
Ära siia tuppa nii tihti tule .	5	Finite
Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt , keda hamba alla panna , siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas .	5	Finite
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	13	Nonfinite
“ Serblaste viga on see , et nad usuvad Milosevici pimesi . ”	8	Finite
Seedetrakti endoskoopia leid võib olla patoloogiata või mittespetsiifiline : kirjeldatud on erüteemi , erosioone , haavandumisi ja nodulaarsust ( 1 ) .	4	Nonfinite
Tehnoloogiast küllastunud turul hakatakse ( eriti tingimustes , kus palgad kasvavad ) masinaid kasutama mitte uute turgude hõivamiseks , vaid pigem olemasoleva tootmise efektiivistamiseks .	3	Finite
Ja õiged eestlased ei ole ka need maainimesed , kes ei tegele põlluharimisega ja järelikult on kergatsid .	11	Finite
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	13	Finite
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	2	Finite
Kes Kusi autoriks sobiks kohe raudselt .	3	Finite
" Tülpinud ? " rohkem nentis kui küsis kõrvalistuja .	7	Finite
Seetõttu pole imeks panna , et viimasel ajal on keha moodi läinud .	8	Finite
Öösel otsustati kutsuda litsid .	1	Finite
Sposato möönab , et suhtles Eestis varem ka ühe teise , vene taustaga perega , kuid pulmaplaane peretütrega eitab .	4	Finite
Ise käis Vare aastal 1993 alles kodulinnas Pärnus gümnaasiumi viimases klassis .	1	Finite
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	8	Finite
Kui vahepeal tundubki , et suuremad hädad hakkavad mööda saama , tuleb uus löök .	7	Finite
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	6	Finite
Diagnoos oli seega tõene sedavõrd , kuivõrd sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos on sagedamini lokaalne ja esindab eeskätt AL-amüloidoosi .	10	Finite
Küsisin :	0	Finite
Vaid neli inimest sajast seksib iga päev , selgub uurimusest .	4	Finite
Nüüd sekkusin mina vahele : " Kui on töötüli , siis ei tohi ettevõtja sõimata oma töötajat oinaks ega igaveseks oinaks .	1	Finite
Kui Stiil , siis stiil , mis tähendab ka käitumise stiili , pieteeti ja tolerantsi mitmes suunas .	7	Finite
“ Saate teada , kui tellite , ” on karm vastus .	8	Finite
Meil pole omariiklust kunagi olnud , oleme väike rahvas ja see ülesanne pole meile jõukohane .	6	Finite
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	1	Finite
Abi vajavad eelkõige töölised , kellel on suurimad võimalused leida tööd uutes ettevõtetes .	6	Finite
Esimene tutvus Lviviga ongi kui kontrastidele üles ehitatud dokumentaalfilm .	3	Finite
Sellist linakasvatust võiks ette kujutada põllumajandusmuuseumi juures , kus kaks-kolm peret näitavad turistidele , kuidas XIX sajandil Eestis lina kasvatati .	11	Finite
Kanade sööda oskusliku valikuga võib kanamuna rebu ω-3-rasvhapete kogust suurendada kuni 200 mg-ni ( Research … , 1998 ) .	9	Nonfinite
" Lapsena oli mul voodi all asjandus , mida nimetasin Kasulike Asjade Kastiks .	9	Finite
Nemad protestivad justiitsministeeriumi kavatsuse vastu panna vanglasse lubatud 500 asemel 900 kinnipeetavat .	1	Finite
2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30 % vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee .	2	Finite
Et kogu täieneb pidevalt , ei ole ratsionaalne logosid füüsilisel kujul säilitada .	2	Finite
Kaks preparaati ( valproaat ja lamotrigiin ) on efektiivsed kõikide hootüüpide korral .	7	Finite
" Kõik see on jama .	3	Finite
Seejärel väljub valges ülikonnas musta ristlipsuga härras autost .	1	Finite
Protestimine pole eesmärk omaette , seda ei naudita kui protsessi , etendust või võimalust oma pingeid lihtsalt välja elada .	1	Finite
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	24	Finite
Kui Kaja Tael aasta tagasi Londonis suursaadikuks kinnitati , saadeti talle paleest järele lahtine tõld , millega ta sõitis Buckinghami paleesse volikirja üle andma .	7	Finite
Pearu vastab " Siit , siit ja siit " ning tema käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	1	Finite
Selgus , et ainuüksi majanduskasvust ei piisa vaesuse vähendamiseks , kuna kasvav rikkus jaotub ühiskonnaliikmete vahel ebaühtlaselt ( Kanbur , 2000 ) .	13	Finite
Kui pilv on piisavalt tihe , siis tekib selles kohe kaks kondensatsioonitsentrit ja moodustub kaksiktäht .	2	Finite
Suure arvu , 8960 katsealust , suitsetajatega läbi viidud uurimused näitasid , et ω-3-rasvhapped aitavad vältida kroonilisi kopsuhaigusi ( bronhiiti ja emfüseemi ) ( Shahar et al. , 1994 ) .	10	Finite
Sest tema tükid olidki tehtud nii , et nad läheks inimestele maksimaalselt peale . "	3	Finite
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	9	Finite
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	27	Finite
Ei peaks , sest tulumaksu vähenemine jätab majanduses liikuva raha hulga samaks .	6	Finite
Kui 1917 oli Tšetšeenias rohkem kui 2675 mošeed ja üle 180 islamikooli , siis 15 aasta pärast tegutses neid alla 10 .	2	Finite
Et hakata arendama Maa arengulugu lähtuvalt tema kõige tõepärasemast massist , keemilisest koostisest ja sisemisest ehitusest on vaja usutavat astronoomilist versiooni , mis sellise seisundini viib .	16	Finite
Õhust ei saa ükski arst vastutust enda peale võtta .	2	Finite
Ise palub ja paras talle siis .	1	Finite
Esimene osa annab ülevaate senisest kirjandusest kõnealuses valdkonnas .	2	Finite
See suvi paistis vilets tulevat .	4	Finite
Ees paistis pikk sirge tee ja Juudas võttis kiiruse võimalikult üles — võibolla tõestamaks , et kõik ongi kontrolli all .	17	Finite
Teadmiste tase peab praktilise nõudluse tasemest alati natuke ees olema .	2	Finite
Sikhi armee inkorporeeriti briti eliitvägede koosseisu ning piirisõdu läänes ja põhjas peeti juba koos .	11	Finite
Mõningatel juhtudel on amüloidoosi raske eristada reumatoidartriidi , Sjögreni sündroomi , anküloseeriva spondüliidi , põletikuliste seedeelundite ( Crohni tõbi ) puhustest kopsumanifestatsioonidest .	5	Nonfinite
Pühapäeval proovis Saadlo mehele helistada , ent asjatult .	4	Nonfinite
Leedus oli see viimase ajani võimatu , kuna seadusandluse järgi tuli kooli asutamisel ette näidata , kuidas hakkavad tööle kolm teaduskonda kõigil haridusastmetel doktoriõppeni välja .	1	Finite
" Oi , sorry , ma ei tea , mis mulle sisse läks , " vabandasin hetkeks eemale tõmbudes .	15	Finite
" Ma sain siis teada , kui mind allakirjutamisele kutsuti , " väidab Sõmera .	12	Finite
Teatud kulud , alates vallavalitsusest kuni kohaliku koolini , tuleb katta igal juhul .	10	Nonfinite
Lukustan ukse ja kiirustan aknale .	0	Finite
Teised kõik saavad aru , aga minu jaoks räägib ta liiga kiiresti ja ma ei jõua midagi ...	8	Finite
Arstiabi kallidus ja ravimite kõrge hind halvendab aga inimeste tervist .	6	Finite
Ikkagi autori asi oleks sõnade ja rütmide valikuga oma jazzluule oigama ja gruuvima panna .	3	Finite
Ma võiksin oletada , et kui Artur Alliksaar täna veel elaks , oleks ta ilmselt kopiraiterina tööle võetud .	10	Finite
Siiski on teada , et Marco Polo polnud sugugi esimene eurooplane Hiinas ning võib-olla oli tal koguni Hiinasse minnes piisavalt eelinformatsiooni nii Hiina kui ka kogu Aasia kohta .	1	Finite
Majandus saab edeneda vaid siis , kui keskendutakse tegevustele , mida osatakse teistest suhteliselt paremini teha .	7	Finite
Mango on tervisesportlasele kõige kasulikum puuvili .	1	Finite
Meie tänane seis protestiliikumises on ka seotud minevikuga .	4	Finite
Ütleme nii , et mul ei ole lausa kahte vasakut jalga , aga tantsimist on üha harvem ette tulnud .	14	Finite
" Otsime Püha Graali ! " ütles sir Parcival .	1	Finite
Koonderakonna esimehe Märt Kubo sõnul ei andnud konsultatsioon Savisaarega otsest tulemust .	6	Finite
Infotehnoloogia kasv on tänapäeval ülikiire , kas arvutid päästavad maailma keskkonna ?	2	Finite
1967 valiti sinna Eesti ülemnõukogusse , ja kui Müürisepp suri , siis liidu ülemnõukogusse , ning hakkas see jama peale .	9	Finite
Enesetunne on hea , jõudsin pingutada .	5	Nonfinite
Meeste sõnum on lihtne - ummisjalu euroliitu tormamine on Eestile kahjulik .	2	Finite
Ühe lõpp on teise alguseks .	2	Finite
Omaette rühma moodustavad sekundaarsed mittedegeneratiivsete ajuhaiguste ja ka paljude somaatiliste haiguste tagajärjel tekkinud dementsused .	2	Finite
Võistlus alles käib	2	Finite
Teise suure arteri haiguse näitena võib tuua embolismi arterist arterisse , mis põhjustab distaalsema ajuveresoone varustusala infarkti .	12	Finite
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	13	Nonfinite
Lordkantsler teatas kohtumisel , et peab tulema oma silmaga Eestit vaatama .	5	Finite
Ta vestles temaga vahel .	1	Finite
Niisiis väärib ka hariduskulutuste mõju sissetulekute ebavõrdsusele edasist uurimist .	1	Finite
" Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .	8	Finite
Teisest küljest võib niimoodi vaid näida , sest keeld pole sugugi nii jäik , nagu seda sageli ette kujutatakse .	2	Finite
Topelttahuka ning nõgusa ja kumera taldrikulaadse vormiga Kongressihoone on omandanud Brasiilia sümbolkujutise väärtuse , olles ühtlasi Tallinna Viru hotelli eeskujuks .	8	Finite
Euroopa kogemus näitab , et kui riigis on suured sotsiaalsed ja poliitilised muudatused , on kasulik jätta haridussüsteem konservatiivseks ja mitte kiirustada muutmistega .	2	Finite
" Öeldakse , et pooled lähevad tülli siis , kui sisse tuleb vähem kui oodatud või rohkem kui oodatud .	1	Finite
Aga ajakirjandus ( erinevalt kirjandusest ) ei armasta liiga lühikesi või liiga pikki vastuseid .	7	Finite
Vaene inspektor Lestrade lamas kamina ees ja doktor Watson määris tema kannikaid minu odekolonniga .	3	Finite
Auditi vaatlustestidega selgus , et registratuuride telefonid olid sageli kinni või lihtsalt ei võetud kõnet vastu , mis viitab kas teenindajate suurele koormusele või korralduslikule suutmatusele .	2	Finite
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	13	Finite
Kõigil , kes plaanivad paberid kõrgkooli viia , tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda .	6	Nonfinite
Eestlaste tulek Saksa tööjõuturule ei sõltu Eesti tahtest , vaid pigem sellest , kuidas sakslased on valmis vastu võtma vahetuid naabreid .	15	Finite
Auditi vaatlustestidel selgus , et sageli on vastuvõtule mitteilmumise põhjus registratuuride ülekoormus .	6	Finite
Aga sarja " Heli jälg " oli huvitav teha .	6	Finite
Võetud laen(ud) on kas juba tasutud või on tasumine lõppjärgus .	7	Finite
Kui mitte millelegi liita midagi , on tulemus märgatav .	6	Finite
Seega , kui toidus on 500 mg kolesterooli , tähendab see 250-300 mg kolesterooli saamist väljastpoolt . ( Teesalu , Vihalemm , 2001 )	9	Finite
Parendamiskomponent : mida tahame saavutada ?	3	Finite
Tema töid on tõlgitud inglise , vene jt keeltesse .	2	Finite
Teatav sissetulekute ebavõrdsus on paratamatu , kuna eri inimeste soovid ja eelistused on erinevad .	3	Finite
Esineda võivad neuroloogilise defitsiidiga kulgevad atakid ja segasusseisundid .	1	Finite
Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud , mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi . "	19	Finite
Mõnda aega vaikisid mõlemad , siis pöördus mees uurival pilgul Jani poole :	6	Finite
Noortel tervetel inimestel on sobiv treeningpulss 130-160 lööki minutis .	3	Finite
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	18	Finite
Vladimir oli nagu puuris vabaduse järele kõdunev metsloom masinlikult nurgast nurka sammunud .	1	Finite
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	11	Finite
Kulutuuriministeeriumi kantsler Margus Allikmaa on varem öelnud , et valitsus loodab TOPi müügist saada 230 miljonit krooni .	10	Finite
Tšetšeeni Vabariigi kõige põhjapoolsem , stepiala , ei ole ajalooliselt tegelikult Tšetšeenia , vaid liideti suures osas Tšetšeeni-Inguši ANSVga pärast selle autonoomse üksuse taastamist 1957 .	14	Finite
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	3	Finite
Õieti tuleks eristada kaht asja : üks on lihtsalt gravitatsiooniline tõmme , teine loodejõud ( nagu on Kuust põhjustatud tõusu-mõõna nähtused ) .	1	Finite
Siit läheb arvamuste sobimatus tagasi hüpoteetilise planeedi Phaethoni juurde .	1	Finite
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	4	Finite
Ekspertide arvates vajab inimene tunduvalt vähem seksi , kui ta normaalseks peab .	2	Finite
Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust .	2	Finite
Ning tervikuna tundsin veel kord , kuidas 100 meetri kiirust ja särtsu ikkagi pole . "	13	Finite
Lõuna oli olnud vägev , pärast selle sisse vitsutamist puhkas ta oma voodis ja jäi viimaks magama .	9	Finite
Seega pole ülekaalulistel tarvis liikumist karta - pikaealisuseks pole tarvis drastilisi samme , ka mõõdukas füüsiline aktiivsus on tervisele kasulik .	1	Finite
Detsembri alguses katkenud trossi tõttu minema lennanud ja kadunuks jäänud päästekeskuse diriþaabli uus variant on valmis , veel on vaja häälestada videosüsteemi .	20	Nonfinite
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	14	Finite
See siin on Simply Redi armastuslugude best of , kuid enne kui midagi räägime , teeme selgeks , kus on point .	19	Finite
Esimesel aastal on see õpilase valitud ajalehe juures ja teisel aastal raadios .	2	Finite
Aeglaselt liikus poisi käsi Anne'i poole .	1	Finite
Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada , aga see ei püsi kuigi hästi püsti , eriti kui hõlma laius on väike .	8	Nonfinite
Ühtlasi varustatakse ToolBox ühiseks kasutamiseks mõeldud õpiobjektide näidete ja nende koostamise mallidega .	1	Finite
Päeva teisel poolel , kui Läänekaldal Nabluse lähistel maeti varasemas tulevahetuses hukkunud palestiina noorukit , algasid uued rahutused .	8	Finite
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	15	Finite
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	9	Finite
Kartus , et Austria võib asuda revanšipoliitika teele , oli siiski põhjendatud .	9	Finite
Spioonide koolis antakse kolmele õpilasele ülesanne osavalt nuga käsitseda .	8	Nonfinite
Vene kooli on vanematel oma last mõtet saata vaid siis , kui nad on kindlad , et ta saab seal eesti keele selgeks .	18	Finite
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	9	Finite
Eestikeelsetest allikatest on Eesti Autoklubi veebilehekülgedel pakutavad andmed pärit mullusest aastast , Eesti Autowebi omad aga isegi detsembrist 1997 .	2	Finite
Oli kuulda jutupominat ja mõne hetke pärast avanes uks .	1	Nonfinite
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	9	Finite
Oli , kindlasti oli , aga siinsest , igavikku tendeerivast valimikust on selle loo rahvalik-eepiline ja ajalaululik kude tõepoolest taandatud .	11	Finite
Ilmselt need vahekorrad normaliseeruvad , selles mõttes , et optimeerimise käigus riik kui panga hoiustaja hakkab ratsionaalsemalt käituma .	15	Finite
Ning kraanid vastavad euronõuetele - kätepesuvett pumbatakse jalaga .	2	Finite
Allakirjutanul õnnestus serveerimiskohtuniku rollis olla pidulikul õhtusöögil , kus pakuti eelmise aasta võidumenüüd : lihtsad , aga harmoonilised road lõhest ja kanast sobivate maitselisanditega .	4	Nonfinite
Teiste õlide puhul on kindlaks tehtud , et kookosõli mõjul suureneb tibude lihas küllastatud rasvhapete sisaldus , oliiviõli mõjul suureneb oleiinhappe sisaldus ( Yau et al. , 1991 ) .	19	Finite
Mart Sander lõpetab saate ja hakkab siis torti lõikama .	5	Finite
Laulda kohustuslik	0	Nonfinite
Praegu see sobis , aga kuidas saab ilma telefonita elada ?	6	Finite
Oluline teene on siin sisukatel tööturu reformidel , loomulikult kombinatsioonis taasvallandunud majanduskasvuga .	2	Finite
Peeter saatis maalt haiglasse emale raamatu .	1	Finite
Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel koostatud andmebaasist moodustati kaks valimit .	6	Finite
Kuldtäht anti Paabule kätte 1979. aastal Moskvas .	1	Finite
Ernesaks noogutas talle lahkelt .	1	Finite
Oleme suutnud läbi sajandite säilitada oma kultuuri ja seda ka edasi arendada .	11	Nonfinite
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	22	Finite
Leidnud ise selliseid , mis kunstnikusilmale huvi pakuvad , või maalinud fotode järgi , tellimise peale .	7	Finite
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	2	Finite
OLüMPIA EHITAS LõBUSTUSASUTUSE ümber , nimeks pandi Bonnie &amp; Clyde .	6	Finite
Igasugust sodi juba kukkus inimestele pähe , " räägib ta .	8	Finite
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	22	Finite
" Ahah , " nentis ta ainult ja tõusis , et napsata puu otsast paar kreeki .	8	Finite
Ilmne on igatahes see , et Sudoku probleemid ei saa praktiliselt kunagi otsa .	1	Finite
Üks oskab kirjutada , teine lugeda .	1	Finite
Eve siis ikkagi oli !	3	Finite
• Ainus nõue on , et paigaldis peab vastama paigaldamisaegsele eeskirjale .	7	Finite
Nende katsetes uuriti võrdlevalt kala- ja linaõli söötmise mõju broileriliha rasvhapete sisaldusele .	2	Finite
Väga oluline on uurida peresid enne kunstlikule viljastamisele suunamist ja teha uuringud juba varakult , et võimaldada infertiilsete perede asjakohast meditsiinigeneetilist nõustamist .	2	Finite
Ameeriklasest direktor reageeris rahulikult : " Me võime oma laboris valmistada igasugust šokolaadi , kuid vastavalt uuringutele meeldib meie tarbijale magus , tugeva kakaomaitsega šokolaad .	2	Finite
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	4	Finite
Jäidet ja härma mõõdetakse meteoväljakuil nn jäitepukkide abil .	3	Finite
Ja seal selgus , et paljud kohalolijatest on kopiraiterid .	7	Finite
Lõpuks väsis purjus joonestaja ära ja jäi sinnasamasse uksematile magama .	6	Finite
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	4	Finite
Läti parlament võttis vastu otsuse , mille järgi võib seal devalveerimispaanikat külvanud inimesed vangi panna .	14	Nonfinite
Me võime juhinduda sellest , mis on kokku lepitud .	1	Finite
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	16	Finite
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	6	Finite
Täna käivaid suuri manöövreid vaadates on Ilmoja delikaatne : “ Ei tohi ülikriitiline olla , aga mitmest kandist on selgelt üle pingutatud . ”	18	Finite
Kui temalt aga isiklikke küsimusi liiga otse küsida , kuuleb vastuseks mõne pajatuse , näiteks sellise , mis võiks väga hästi käia ka tema enese kohta :	21	Nonfinite
Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla , ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna .	23	Finite
Kehakaalu langetamiseks on tema sõnul kõige soovitatavam kõndida hommikuti , enne hommikusööki .	7	Nonfinite
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	2	Finite
Surusin käed taskuõmblustele .	0	Finite
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	20	Nonfinite
Sedagi võetagu kui paratamatust .	1	Finite
Tema sõnul on kindlasti kergem minna lähimasse poodi ja valida endale sobiv valmisese , kuid enda kasvatatud mööbel on isikupärasem ja looduslikum .	18	Finite
Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest , millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine .	8	Finite
" Mul ei ole enam mingit tööd , " ägisesin mina .	9	Finite
-. Praeguseks kannab Maa juba üle 6 miljardi inimese .	2	Finite
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	3	Finite
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	19	Nonfinite
Erandiks kuulutati olukord , kui Venemaa peaks ründama Austria-Ungarit või Saksamaa Prantsusmaad .	6	Finite
No siis on hea .	2	Finite
Aatami tahab , et naine lapse talle loovutaks .	7	Finite
See , kelle valib presidendiks valimiskogu , võib sõltuda suuresti just Savisaare tahtest .	3	Finite
Portaalide leivateemaks on kujunenud lõppematu saaga pronkssõduri ümber , kirjutab Postimees .	2	Finite
Vajuta tükid kõvasti kinni ja keera purkidele kaaned peale .	5	Finite
Selles , et ma teda siiski esmakordselt nägin , ei olnud võimalik eksida : on nägusid , mida ei ole lihtne unustada .	21	Nonfinite
Selle Valga lihatööstuse toote eelis on väiksus - 120 grammi .	5	Finite
Filmivaatajad , nii omal maal kui mujal , on auditoorium , kes ei pruugi teada ega hoolida sellest , kui häid sümfooniaid sa kirjutanud oled .	14	Nonfinite
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	10	Finite
Tukid pudenesid kaminavõrele süteks .	1	Finite
Seega tuleb selgeks rääkida , kes vajab kõige rohkem riigi abi .	6	Finite
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	21	Finite
Jäin enda koondamisotsust ootama , sest mulle öeldi , et see tuleb tunni jooksul .	11	Finite
Kui meil kulub inimestel kuni 60 % rahast toidule , siis ostukorvi hind tõuseb väga kiiresti 50-100 % .	2	Finite
Eks neil olid oma diilid .	2	Finite
Spetsiifilised küsimustikud sobivad elukvaliteedi hindamiseks grupisisestes tulemi-uuringutes ( 7 ) .	2	Finite
1896 saatis Inglise valitsus Egiptusest lõunasse - Sudaani vallutama - ekspeditsioonikorpuse Horatio Herbert Kitcheneri juhtimisel .	1	Finite
Vahel on võimatu aru saada , kummas linnas on pilt tehtud .	1	Finite
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	11	Finite
700 miljoni kroonine investeering SAS Radissoni hotelli rajamiseks Tallinna kesklinna saab kaalukeeleks uute investeeringute Eestisse meelitamisel , kinnitavad hiigelsumma Eestisse paigutanud välisinvestorid .	10	Finite
" Väga väikeste tarbijatega tegelemist peetakse ebaõiglaseks , sest neid kasutatakse lihtsalt ära , " kinnitab Axel Edling , Rootsi tarbijakaitse ombutsmann ning valitsuse tarbijakaitseagentuuri juhataja .	5	Finite
Ei ole võimalik , et unustan selle ära .	1	Finite
" Ärge niimoodi rääkige !	1	Finite
Lääne-Virumaal asuv Porkuni järv on erakordselt kuiva ja kuuma suve ning sademetevaese sügise tõttu peaaegu tilgatumaks kuivanud , hukkumisohus on ka viimased veel üksikutesse lompidesse vangi jäänud kalad .	4	Finite
Sama hästi võiks öelda , et Aadu Luukas korjab Narva piiril naftavaguneid kokku .	2	Finite
Kui vanglat kasutatakse vanglana , siis kasutamise otstarvet muudetud pole .	9	Finite
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	0	Finite
Omas elemendis on Jansu vaid koos väikese kohvrikesega , mida ta pidevalt kaasas kannab ning kuhu tantsukingad peidetud on .	18	Finite
Samas tõdes ta , et praegu pole seadust , mis reguleeriks elektri ostmist väiketootjatelt .	1	Finite
Kui sa siia alla ei kirjuta , siis võid koondamishüvitist näha nagu oma kõrvu . "	8	Finite
" Ka käsimüügiravimeid inimene koju tellida ei saa , sest seadus ütleb , et ravimi võib inimesele ulatada vaid proviisor , " ütleb Made Ots .	7	Finite
Siis on selge sõnum , et oleme ise homod ja kaitseme homode huvisid . "	1	Finite
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	1	Finite
Arvanud oli ta endast seda juba varemgi , aga nüüd tundis selgesti ära .	10	Finite
Ukraina mõistes on see kõva sõna .	2	Finite
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	2	Finite
Stressist , mida üksnes äärmusi vahendav meedia põhjustab , räägitakse palju .	9	Finite
Ainuke , millega ta Rüütlile koha kätte näidata sai , oli USA riigidepartemangu meestega ingliskeelne naljaviskamine , mida Rüütel viisakalt naeratades pealt pidi kuulama .	7	Nonfinite
Viie krooni eest ei saa midagi , sellist piletit ei olegi olemas . "	10	Finite
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	14	Finite
Siin on tegemist lihtsa , kuid kunstipärase bluusi ja kantriga .	1	Finite
Need , kes on omavahel tuttavad , otsivad sageli põhjust pilkkontakti vältimiseks , kuna võõrad otsivad põhjust silmsideme loomiseks .	7	Finite
Pingutasin kolmandat silma - jah , tõesti , ruutu seitse puudus .	10	Finite
Järgides põhimõtet “ osta madalalt , kuid müü kõrgelt ” , tuleks paigutada raha aktsiatesse , millesse te ka ise usute .	3	Finite
Vahepeal üritas üks , siis teine anda peaga vastasele hoop , nood aga ei tundunud olevat küll kuigi tõsised .	1	Finite
Tuhvlialuse isa haleda käekäigu järgi näeb Tuhkatriinu , kui vale on kogu maailm , kui mehel ei lasta olla Mees , vaid pühitakse temaga põrandat .	5	Finite
Jäin mõttesse , miks mul pole kunagi päehegi tulnud juurelda selle üle , kuidas naisi ära rääkida .	16	Nonfinite
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil väga palju kordi tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	16	Finite
Kuigi pelk valdade liitmine pole võluvits , mis kõik rikkaks teeb , on see siiski üks võimalus omavalitsuste tugevdamiseks .	10	Finite
Olin kuulnud , et Konspiraator on mitu aastat vangis istunud .	5	Finite
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	8	Nonfinite
Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .	11	Nonfinite
Omaette küsimus on , milline võiks olla ametiühingute tegevuse reaalne mõju töötajate palkade taseme eest võitlemisel .	2	Finite
Kas teadlaskonna sees on valdav suhtumine , et meil pole õigust jumalat mängida ?	3	Finite
Lihtne on viidata , et temperatuur on üks energia mõõtudest ja üle maakera võttes on soojemas õhkkonnas enam energiat .	14	Finite
Pese ja koori näiteks pool kilo mädarõikajuurt .	0	Finite
Ta mäletas ise , millise rahulolematusega ta vaatas anatoomia-atlast ning formaliinis ujuvaid preparaate .	7	Finite
Kui aga massaazhiga algust tehtud , ei saa unarusse jätta võrkturustustooteid : pesuvahendeid , parfüüme , toidulisasid ja vitamiine .	9	Nonfinite
Ka sisaldavad vutimunad märksa vähem kolesterooli kui teiste linnuliikide munad .	1	Finite
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	27	Finite
" Ahah , " nentis ta ainult ja tõusis , et napsata puu otsast paar kreeki .	4	Finite
Näiteks : " Otsin oma lugu / kõikide kadunud asjade seast .	3	Finite
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral ei ole neil seda sageli ka võimalik laenata .	10	Nonfinite
Kohati ülemäära lapsik , veidi reetlikult rõõmus ja end trenditeadlikult tumedate toonidega ehtiv reklaami-muusika , mistõttu ei saa neid Massive Attacki ja Portisheadi vaevadega võistlema panna .	25	Nonfinite
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	1	Finite
" Võistlusnälg oli ikka päris suur , " muljetas hiljuti kahekuulisest treeninglaagrist naasnud Zopp pärast finaalivõitu .	2	Finite
Tugev konkurents poodide vahel on vastupidiselt eelmise aasta suurele hinnatõusule paljude toidukaupade hinnad aastatagusest isegi madalamale surunud .	4	Finite
Tema hinnangul on see ülepeakaela tehtud ja ta ei soovita seda tõsiselt võtta .	12	Nonfinite
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	1	Finite
Tibu oli tulevane kana , tema hoidis kaklustest kõrvale .	1	Finite
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	1	Finite
Lihtsalt öeldes on etnofuturism väide , et kõigi soome-ugri rahvaste kultuuridel on tulevikku .	11	Finite
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	4	Finite
Sõitis tehase väravasse , jooksis valvuriputkani , avas ukse ja seisatas jahmunult -- talle vaatas vastu Harkovi bussipargi number kolm tõre mutike , kes otsemaid kraaksatas :	7	Finite
Ta tunnistab , et ei tahaks teles põhikohaga töötada , sest on hinges raadioinimene . "	5	Finite
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	1	Finite
Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest .	10	Finite
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	2	Finite
“ Sonia tantsu jälgides tundub , justkui elustuksid vanad india maalid , ” kirjutati pärast tantsijatari esinemisest Helsingis .	7	Finite
Demokraatial põhineva poliitilise kultuuri aluseks on ühiskonnas valitsevad hoiakud , millelt kasvab välja ja mida mõjutab eliidi tegevus .	5	Finite
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	11	Finite
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	12	Nonfinite
Kui politsei ja teiste õiguskaitseorganite töö tõhusamaks muuta , on reaalne pooled kuritegudest avastada .	9	Finite
On teada , et ω-3-rasvhapetel on oma funktsioon ka bioloogilistes membraanides , eeskätt silma võrkkestas ja kesknärvisüsteemis ( Nash et al. , 1995b ) .	1	Nonfinite
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	9	Finite
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	6	Finite
" Kurat , sai eile pisut üle võetud , pea lõhub nagu oleks hammasrataste vahel . "	3	Finite
Mõne tunni pärast sõudsid nad ühe abaja suudmest sisse .	3	Finite
Turgudel valitseb praegu suur vaikus enne jõulueelset tungi .	1	Finite
Ja alles nüüd tundis Indrikson , kuidas rinda kerkis sume ja paheline ärevus .	8	Finite
" Noo teate , poisid ! " ühmas ta omaette .	7	Finite
Peaminister leiab , et rahaline abi raskustes firmadele on raiskamine .	8	Finite
Uurime karu bioloogiat molekulaarbioloogia võtetega .	0	Finite
Peeter sõuab üle järve jõe suudmesse külaliste järele .	1	Finite
Ostsin ühe lapilise peletise ja mõtlesin , et õpetan ta urisema ja purema !	8	Finite
Raha sai otsa ja kõne lõppes .	1	Finite
Mul oli võimalus kas sulgeda laut või uuendada selle tehnika , " räägib Riga .	1	Finite
" Laulud nüüd lähevad ! " ümises Ernesaks omaette , silmitsedes tõrvikuga Tõnu , kes püüdlikult tuletorni etendas .	17	Finite
Seal istus noor valgepäine tütarlaps ja tihkus ohjeldamatult nutta .	1	Finite
Päikese massiga täht on valge kääbuse staadiumis umbes maakera suurune .	3	Finite
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 63,0 - 9,5 ja ambulatoorse ravi rühmas 48,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	5	Finite
Viimaste uudiste kohaselt olevat Rummu vangide seas juba tekkinud nõudmine alternatiivse muusika järele .	3	Finite
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	4	Finite
See võinuks huvi tema vastu elevil hoida , aga kanal oli laudas tegemist .	6	Nonfinite
Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat , ning leidis , et kaif oli täielik .	8	Finite
" Ärge rääkige nii , maestro ! " palus ta .	2	Finite
Uueks peaprotsessoriks saab süsteemis see protsessorüksus , mis valdab vajatavat operandi .	2	Finite
Ajakirjas Just ! on lausa säärane rubriik , kuhu võib saata fotosid teemal " Mina ja kuulsus " .	10	Nonfinite
Et riivitud õun mõnevõrra vedeldab taigna kerkimise ajal , siis tuleks alustada natukene toekama kuklitaignaga .	10	Finite
Siis laksatas hele kõrvakiil .	1	Finite
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	7	Finite
Astuge siis edasi .	0	Finite
Galerii avatakse uuesti samal tänaval , kus galerii varemgi paiknes , kuid uuel aadressil - Koidula 12a , A. H. Tammsaare Majamuuseumi ruumes .	1	Finite
Parimaid muusikadokumentaale valib Tauno Maarpuu .	2	Finite
Esialgu tegid nad mulle ka kogu aeg pakkumisi ( " Are you looking for business ? " ) ja nad tegid seda visalt üle aasta .	20	Finite
Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .	8	Finite
" Doktor Sergei Voronetski pani selja paika tagasi , " ütles Glebova .	10	Finite
Tuleks vältida ühiskonna jagunemist teljel “ omad-võõrad ” , õiged versus väärad .	1	Nonfinite
Jagan Lääne-Viru maavanema Marko Pomerantsi arvamust , et regionaalminister on viimane mees , kes saab seda välja öelda .	14	Finite
Et sinna kauaks mitte jääda , on kasulik tänane ajakirjanumber hoolikalt läbi lugeda .	6	Finite
Vahetati ja võrreldi ametioskusi ning esineti üheskoos pealtvaatajaile .	2	Finite
oi te plikad kuis küll põleb rind	5	Finite
Põhiline jook on tee .	2	Finite
Ta ütles : jah , ja see on väga tähtis .	7	Finite
Inga Uueküla tunneb paremini kui keegi teine eesti soost vangide psühholoogiat .	2	Finite
Pingutasin kolmandat silma - jah , tõesti , ruutu seitse puudus .	0	Finite
Vaatamata perfusioonirõhu vähenemisele koronaarverevool suureneb , koronaarresistentsus väheneb ja hapniku ekstraktsioon verest väheneb ( s.t koronaarsiinuse veres hapnikusisaldus suureneb ) ( 14 ) .	18	Finite
6.-7. novembril vaagisid Riigikogu maaelukomisjon ja Leedu Seimi maaelukomitee Vilniuses Balti riikide liitumistingimusi .	2	Finite
Ja seal selgus , et paljud kohalolijatest on kopiraiterid .	2	Finite
Kaks teist võimalust – kas Põhja-Jäämere või Vaikse ja Atlandi ookeani kaudu ümber Ameerika lõunatipu – ei tulnud üldse kõne alla , need ei ole tänagi kasutusel .	24	Finite
100 FIMi eest võis osta rahvusvahelise pressikaardi , mille eest sai välismaal tasuta muuseumidesse , " nendib staažikas ajakirjanduse alal töötaja .	16	Finite
Just SHevtshenkot tahab riik upitada rahvuskangelase troonile .	2	Finite
Tähtis on vabastada enrgiakanalid , et energia saaks vabalt jalataldadesse voolata , leiab ta .	1	Finite
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	0	Finite
Kurtna küla kolm noormeest Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tõid kolm inimest välja vanast põlevast mõisahoonest .	12	Finite
Üleminek piiramatule registreerimisele pikendab tõenäoliselt järjekordi ( nt nii ongi juhtunud Viljandi Tervisekeskuses ) .	3	Finite
Tööjõu mobiilsuse olulised tegurid on ka tööturu struktuur , institutsioonid ning regulatsioon , mis omakorda sõltuvad paljuski domineerivast heaolu mudelist erinevates riikides .	4	Finite
Ta seletas , et teda ei ole mingit põhjust lahti lasta , sest kellelgi ei ole kunagi olnud mingeid pretensioone tema töö kohta .	1	Finite
" Meile sisendatakse pidevalt , et oleme lollid ega tea midagi , " nendib Sikk .	2	Finite
See teema huvitas mind , see tegelane äratas minu hinges muusika , aga mitte mingisugune vene kapten Petrov ! "	2	Finite
" Kas kodus Pätsust ka räägiti ? "	5	Finite
Maja võib tunduda vaene , vilets ja tühi , samas võib hoovis seista uhke Mercedes .	10	Finite
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	18	Finite
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	10	Finite
Siin võib olla tegemist asendusefektiga , mille toimel tehnoloogia asendab teatud tingimustel ja teatud määral tööjõudu .	1	Finite
Rüütel ja Lippmaa , kes ka Ameerikaga sidet pidasid , jäid koju käsi laiutades rääkima Ida-Virumaa raskest olukorrast .	10	Finite
Soojenemisel on palju tagajärgi .	1	Finite
Oli väga eriline tunne viibida nõnda suure metslooma läheduses .	0	Finite
" See on lumi , " ütlesid vanad kanad , kes tema ehmatust märkasid .	13	Finite
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	13	Finite
Struktuur mõjutab pakkumisprotsessi .	1	Finite
Igapäevarutiinist välja kaevumise lihtsaim variant on loobuda mugavusest ja laiskusest ning lubada endale aeg-ajalt mõni pisike rosin .	11	Nonfinite
" Kui geimilõpud lähevad käest , siis geimide keskosas toimuv väga ei määra . "	12	Finite
Sadas laia märga lund .	0	Finite
Meie tibu oli armust tuppa võetud , ta käitus seal korralikult ja sai kiiresti terveks .	8	Finite
Talviti paugub siin paras pakane ja Pandivere mäed aitavad lund koguda .	1	Finite
Selles on palju arbujaliku vormiga ja ootamatute riimide ning siiretega impressionistlikke värsse .	1	Finite
Näiteks raaltomograafia võimaldab ekraanile tuua nähtamatu objekti ( nt kasvaja või mõne elundi ) täpse kolmemõõtmelise kujutise .	4	Nonfinite
Lihtsuse mõttes lähtume sünkroonsest ESP-mudelist .	2	Finite
Ometi ei usu Notberg , et Tartus HI-viiruse kandjaid pole .	2	Finite
Vangipõli muutus rõõmsamaks .	1	Finite
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	1	Finite
Kraadimõõtmiste põhjal selgus , et Maa kuju vastab tuntud geomeetrilistest kujunditest kõige paremini kolmeteljelisele ellipsoidile .	2	Finite
Noid rahasid mahtunuks ühte eurosse 166 .	2	Finite
Kaebusteks olid hingeldus ja kerge õhupuudus keskmisel füüsilisel koormusel .	1	Finite
Iga riigi kohus on kaitsta oma inimeste huve .	4	Nonfinite
Keahi>" Seymour on alati arvanud , et kängurud teavad saladust , kuidas liikuda kiiremini , vähem väsitavalt ja üleüldse lõbusamini .	2	Finite
Erinevad teoreetilistes ja empiirilistes töödes välja pakutud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid on autori arvates otstarbekas jaotada viide rühma järgnevalt .	10	Finite
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	10	Finite
Oleme elanud kui parimad rüütlid , kes on pühendunud üksnes oma teekonnale ning hüljanud selle nimel kõik maailma ahvatlused ja lõbud .	7	Finite
Ajalugu silmas pidades on see väga suur muudatus Saksamaal , kuna Saksa põhiseadus ei lubanud kuni viimase ajani Saksa sõdureid saata ühegi võõrriigi territooriumile .	14	Finite
Peeter kaapis naha keskelt puhtaks .	1	Finite
Ta taganes midagi mõistmata trepini ja kuulis veel seljatagant öeldavat :	6	Finite
Nende metabolismist võtavad osa ühed ja samad ensüümid .	2	Finite
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	4	Finite
Talunik Rein Riga ( 46 ) on suhteliselt edukas .	6	Finite
Kõige seksimaiamad on uuringu järgi ameeriklased - nad jõuavad vahekorras olla keskmiselt 132 korda aastas .	2	Finite
Paariks tunniks vist siiski tukastan .	4	Finite
Teleskoobi teooria lõi 1611. a. Kepler , kes siis valmistas selle järgi ka endale teleskoobi	9	Finite
Et läbirääkimised projekti rahastajatega venisid , lükkus plaan edasi .	4	Finite
Võtit keerati väljastpoolt .	1	Finite
Umbes nagu jalutada banaanikoortega paksult kaetud tänaval , püüdsin piltlikult kujutada meil veel esinevaid ilmapuudusi .	8	Finite
Tegelikult müüakse ja jagatakse inimesi , kes on Polarise kliendid .	3	Finite
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	5	Finite
Lõpuks hinnati ühtsele kujule viidud mudelid kõikide aastate andmete baasil .	1	Finite
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	17	Nonfinite
Kuuldes Eestis kehtivast seadusest , mis nõuab riigiametnikele tehtud kingid riigile , jäävad presidendi pressiteenistuse töötajad ehmatusest lausa tummaks .	6	Finite
Vaid neli inimest sajast seksib iga päev , selgub uurimusest .	8	Finite
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	20	Finite
Noori inimesi sunnitakse allkirjastama mõttetuid ja vihkavaid petitsioone , millega järjekindlalt pommitatakse Vatikani ja kohalikku piiskoppi .	11	Finite
On kummaline , et samal ajal kui sikhid on maailma üks selgemini eristuvaid ja kokkuhoidvamaid inimrühmi üldse , ei moodusta nad rangelt võttes isegi mitte rahvust !	19	Finite
Heeringaõli ebameeldiva maitse ülekandumise kohta leidub kirjanduses ka andmeid , kui seda oli lindude söödas 20 % ( Allen et al. , 1996a ) .	12	Finite
Clinton rõhutas , et ajaloo silmis võib praegune veresaun teenida tegelikult üllast rolli , kinnitades mõlemale poolele veel kord , kui oluline on läbirääkimiste laua taha tagasi pöörduda .	9	Nonfinite
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	12	Nonfinite
" Kas magate omavahel ?	2	Finite
Maa pöörleb ümber oma telje ja osaleb maailmaruumis toimuvates suhteliselt korrapärastes liikumistes .	6	Finite
Pole siis ime , et Viimsi vald juhib tulumaksu laekumise järgi juba aastaid Eesti rikkaimate omavalitsuste edetabelit .	7	Finite
Õhk ragiseb , võserik kihab automaaturitest .	4	Finite
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	2	Finite
Näiteks kui telefon on kukkunud porri , võib selle julgelt kraani all puhtaks pesta .	3	Finite
Sellepärast Kaplinskil siin nii mugav mässata ongi .	6	Finite
Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada .	18	Nonfinite
Ott haigutas ja mõtles , et kui ta peaks Pierre'i kohtama , siis valetab mehele , et jäi haigeks ega saanud seetõttu näitusele minna .	23	Nonfinite
Kõljala põllumajandusosaühingus ( POÜ ) söödetakse lehmadele maisi juba kolmandat talve .	5	Finite
Ukse avab noor Stepan Bandera ise .	1	Finite
Midagi paremat justkui ei oskagi ette kujutada . )	6	Nonfinite
Nad ei tea , mis on armastus ja vihkamine .	5	Finite
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	2	Finite
Ka siis , kui mu kõrv vägivaldselt valju muusikaga veidi harjus , suutsin üldisest melust eristada vaid üksikuid sõnu ja mõttetuid lausekatkeid .	15	Nonfinite
Vanema põlvkonna sakslane mäletab aegu , kui Eesti , Läti ja Leedu olid maailmakaardil täiesti olemas .	12	Finite
On arvatud , et kreeklastest hakkas neid samaks planeediks pidama alles Pythagoras ( 580-500 e. Kr. ) .	0	Finite
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	15	Finite
Mul on teatada , et ma käisin täna kinos .	2	Nonfinite
Kuni kuke ilmumiseni oli siin kõige enam kohevil kanaema , tema pikast loksumisest kõhnunud keha näis olevat kopsakam kui kõigil teistel kanadel .	15	Finite
Mina küsisin : mis siis on teile suveräänsus , kas hunt rohelisel lipul ?	5	Finite
" Kui Eesti oleks Euroopa Liidu liige , siis ei saaks Telia kaabliärisse minna , " kuulutab Palts jättes mulje jõuetust vihast .	3	Finite
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	8	Finite
Nii lõppes Olav Söödi ja Idel Jakobsoni ainus kohtumine .	1	Finite
Ja pakub teed .	1	Finite
Kui Savi presidendiks ei saa , on ta selle loogika järgi järelikult määritud mainega ega sobi ka ROKi liikmeks .	6	Finite
Osa inimesi ei oska oma emotsioonidega toime tulla .	7	Nonfinite
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	1	Finite
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	10	Finite
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	9	Finite
Kuigi Murru mehed on ülimalt vägivaldsed , on nad samas ka väga emotsionaalsed .	7	Finite
" Mis saab mu tööst ? " tundis Jan huvi .	2	Finite
Nüüd öeldakse , et lahkunu oli veel paari päeva eest " tulevikku vaatav ja teotahteline " .	1	Finite
Neid kahtlejaid võis mõista .	3	Nonfinite
Peagi on oodata , et valmivad suure infomahutavusega USB välkmäludraivid , mis tuginevad vaid ühele lausintegraallülitusele .	1	Finite
Indrek Holm oli Ivo sõnul alati see , kes peo ajal ärakukkunud sõbrad kindlasse kohta toimetas .	15	Finite
Vehib kätega , teeb vahel ka nägusid , hüppab ja kargab .	10	Finite
Ja mõtlesin , et vaevalt küll keegi peale minu seda teab või tajub .	12	Finite
Hunt seevastu julgeb rünnata ka endast tugevamaid .	2	Finite
Ka väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on suurenenud , mis on mõjutanud tööjõu nõudluse iseloomu	5	Finite
USA Texase osariigi esindajatekoja liige Edmund Kuempel on algatanud seadusmuudatuse , mis lubaks ka pimedatel inimestel jahti pidada .	7	Finite
85 minuti pikkune komöödia läks maksma ligi 600 miljonit krooni ja selles võib näha neljasadat käsitsi valmistatud tegelast .	13	Nonfinite
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	0	Finite
Sõnavabadust piirab asjaolu , et pole midagi tarka öelda .	5	Finite
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	1	Finite
Ometi võib nii Šveitsi kui ka teiste tööstusriikide näitel leida ka nišše : kellel on aega , teevad meelsasti oma sisseostud turult talupidajatelt ja kaluritelt .	1	Finite
Lõpetas 1975. aastal ülikooli ja 1990. aastaks oli juba jõudnud saada KGB polkovnikuks .	0	Finite
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	9	Finite
Ivo * on laskunud mööda köit pea ees Viru hotelli katuselt alla .	2	Finite
VAS vähenes ravi jooksul vähemalt ühe palli võrra 86,8 % haigetest ja Ritchie liigeseindeks vähenes 56,7 % haigetest .	14	Finite
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	2	Finite
Ma ei ole nii pessimistlik nagu Igor , kes arvab , et üsna varsti , nii saja aasta pärast .	2	Finite
Teel peatus ta Konstantinoopolis ja pidas Damaskuses kõne , milles kuulutas end 300 miljoni muhameedlase ja Türgi sultani sõbraks .	10	Finite
34aastane Vladimir Balabnjov on eesti fotos erandlik tegija .	3	Finite
Osa võtta said need koerajuhid , kes olid parajasti koolis oma koera kvalifikatsiooni uuendamas ehk taset näitamas .	2	Finite
Nagu protsessori töökirjeldusest nähtub , on andmeskalaarse arhitektuuriga protsessori üheks kriitiliseks sõlmeks globaalsiin , mille läbilaskevõimest sõltub suurel määral kogu süsteemi töövõime ja jõudlus .	5	Finite
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	15	Finite
" Kui teised piimatootjad ära kukuvad , ei tule keegi enam siia piima järgi , " arvab Neemrand .	5	Finite
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	11	Finite
Samuti ei saa meie maanteeliiklust veel jälgida reaalajas , nagu Põhjamaade maanteeametites , kus see kajastub internetis .	2	Finite
Selle unistuse täitumiseni on Küber-Jugoslaavial aga veel pikk tee minna : praegu on “ riigil ” pelgalt 14 981 kodanikku .	9	Nonfinite
Kõige rohkem võib selliseid miljonäre leida finantsspetsialisti või konsultandi leiba teenivate eestlaste seast .	2	Finite
Ja aastal 53 , see on fakt , saabus Eesti sotsiaalkindlustusminister Dimitri Kuzminile Moskvast kiri : " Saadame teile Vene Föderatsiooni tähtsusega personaalpensionäri Konstantin Pätsi pidamisele Eestis . "	17	Finite
Ta heledad juuksed langesid üle õlgade ning ta suurtes silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat ...	16	Finite
Jõudnud selgusele , et Maa ei ole lame , pidasid vanakreeka matemaatikud ja filosoofid endastmõistetavaks , et ta on täpselt sfääriline .	6	Finite
Vahel kanapojad kaklesid omavahel .	2	Finite
“ Raja põhi on tehislumest ja siin-seal on väikesed kivid väljas .	7	Finite
Kui välkmäludraivi talitluse ajal muudetakse lüliti S asendit , siis seade ei reageeri sellele .	4	Finite
Kõik uuritud õlid suurendasid faktor VII koaguleerivat aktiivsust , kuid plasma fibrinogeeni sisaldus ja antitrombiin III aktiivsus jäid muutumatuks ( Freese , Mutanen , 1995 ) .	17	Finite
Euroopa poliitika osas arvas Caprivi , et Saksamaal ei ole võimalik vältida sõda kahel rindel , mille eest oli hoiatanud Bismarck .	3	Finite
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	3	Nonfinite
Salatid ning pirukad ei ärata usaldust ja otsustan uudistada lähimat pühakoda , Poola katoliku katedraali .	4	Finite
Teine liidestest ( meedialiides ) ühendab mikrokontrollertuumas sisalduva IQUE-üksuse ( Integrated Queue ) ehk integreeritud andmejadakontrolleri välkmälulülitusega .	5	Finite
Alati ei olegi neid näha , teinekord on kuulda kobinat või mingit häälitsust , kuid on teada selliseidki , kes siinpoolsetega kahekõnesse astunud .	7	Finite
Sellest kohtumisest jäi väga meeldiv mulje , sest tunnetasin väga tõsist toetust oma mõtetele .	8	Finite
Vahetati ja võrreldi ametioskusi ning esineti üheskoos pealtvaatajaile .	5	Finite
Nad viskusid kahtleja peale .	1	Finite
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	13	Finite
Aroomis leidub mustsõstart , pipart , tüümiani ja mitmeid ürte .	1	Finite
Rindkere röntgenogrammil olulisi patoloogilisi kõrvalekaldeid ei leitud .	6	Finite
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	6	Finite
Veidi hooletum liigutus - ja auto võib baleriinina elegantselt piruetitama hakata .	6	Finite
“ Koerad olid hüpanud üle traataia farmi katva kapronvõrgu peale ja alustasidki sealt läbi murdes oma tapatööd . ”	11	Finite
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	3	Finite
Indrek Neivelt käis reedel Stockholmis .	2	Finite
142st Eesti NSVs välja teenitud sotstöö kuldtähest on Andri Heidmetsa käest läbi käinud umbes 80 .	7	Finite
KOLMEPäEVANE FESTIVAL päädib piduliku kontserdiga Tarass SHevtshenko nimelises kultuurimajas .	2	Finite
Kui üks selline on pealinna lähedal magusas kohas maha tõmmatud , ei teki enam teistel ka kiusatust seadust rikkuda .	18	Nonfinite
Taevas sirasid tähed , needki näisid külmetavat .	5	Finite
Ansip pole nõus ka kolkapatriotismi süüdistusega ega pea seda pelgalt Tartu-Tallinna vastuoluks .	1	Finite
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	4	Finite
Tšehhi praktika oluline tunnusjoon oli just see , et suudeti säilitada väga palju töötleva tööstuse töökohti .	10	Nonfinite
Teine suhteliselt hoitud loom talus oli koer , ta maksis oma elumugavused kinni orjaliku truudusega .	9	Finite
Forbes võttis arvesse nii sissetulekuid kui ka kajastamist meedias .	1	Finite
Kui ma udusest Sussexist tagasi koju mudasele Baker Streetile jõudsin , tabas mind suur üllatus !	11	Finite
Siiski - üks kord oli , et tuttav tundis kolmesõnalise slõugani järele ära , et oli minu kirjutatud - ja mul oli jube hea tunne .	8	Finite
Kalju Suur on see lühemat kasvu vanem dzhentelmen , kes liigub ringi ennekõike Vabaduse platsi piirkonnas , istub tihti Wiiraltis , pakub daamidele kommi ja suudleb kätt .	2	Finite
Ajutisel töökohal töötamise peamiseks põhjuseks on võimetus leida alalist tööd .	7	Nonfinite
Vastane tõukas Haraldi põlvede abil enda pealt maha .	1	Finite
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	3	Finite
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	15	Nonfinite
Adolf H on postuumselt kaotanud ka selle lahingu .	2	Finite
Nende riikide edu saladus peitub demokraatias ja konkurentsil põhinevas majanduses .	4	Finite
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	1	Finite
Selliste tegevuste hulgas on näiteks tabelite , kirjete ning atribuutide valikud , samuti kõikvõimalikud puhastamised ja üldkuju transformeerimised	3	Finite
Tal oli seljas valge linane ülikond , mida koorijuhid tavatsesid kanda laulupidudel ning peas sama karva torukübar .	10	Nonfinite
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	5	Finite
" Võiksime hunnikusse tonnide viisi vett uhada , kuid kasu poleks miskit .	10	Finite
kus iganes kihiseb ralli MM seal eesotsas vihiseb meie MM A. Itskok	2	Finite
Piiripost , piirivalvur ja piirikoer - need on lahutamatud sümbolid .	7	Finite
Kui Lennart esineb , on iga fraasi taga seitse vihjet .	2	Finite
Adrenaliin paneb säärasel juhul südame kiiremini põksuma ja tõstab vererõhku .	8	Finite
Toomas Savi tõus poliitikaredelil näitab kujukalt riigikogu esimehe institutsiooni väärtust Eesti riigis .	4	Finite
2. Aidatakse kaasa alamprojektide 1 - 3 loodud vahendite integreerimisel LREsse ja luuakse kasutusjuhendid ning koolitusmaterjalid .	12	Finite
Vabaduse-inimesed üritavad võimalusel neid sõnu mitte kasutada , rääkida n.ö vaba inimese keelt .	1	Finite
Õnnetuses ükski inimene kannatada ei saanud .	3	Nonfinite
Ega tal peres konkurente polnudki , naine ei hoolinud sellest valgest magusast lögast ja isegi üdini maias laps põlgas kondenspiima liiga läilaks .	8	Finite
Remondi jätkamiseks on ettevalmistused tehtud , linnal pole aga praegu raha .	2	Finite
Tegijad arvasid , et ehk tuleb Kadrioru staadionile 400-500 inimest , ent kohale jõudes oli areen puupüsti rahvast täis .	14	Finite
Sajandi lõpul lahvatas uus sõda ka Ameerika mandril ning suurriikide vastuolud jõudsid Vaiksele ookanile .	11	Finite
Teiseks sümptomaatilise ravi võimaluseks on isheemiast kahjustatud rakkude õppimisvõime parandamine kaltsiumi homeostaasi reguleerides .	4	Finite
MS : Kutseharidus seab juba kunstlikult noortele teatud piirid ja pidurid ette .	3	Finite
Algul oli küll kergem mõista saja aasta täitumist kahe nulliga ja number ühte kui uue algust , hiljem hakkas köitma kahe nulli maagia .	4	Nonfinite
Mudeli analüüsimisel on kasutatud kolmeetapilist lähenemist lisades muutujaid mudelisse vastavalt nende oletatavale olulisusele ja andmete usaldusväärsusele .	2	Finite
Eriti suure massiga tähed lõpetavad oma teekonna kas neutrontähena või musta auguna .	4	Finite
Hansapank seadis juhtkonna n-ö seina äärde , nõudis raha tagasi ning siis tuli müüa .	7	Finite
Ühiskonnal tuleb otsustada , kas politsei peab tabama iga pisemagi vargapoisi või mitte .	6	Finite
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	9	Finite
Äikesele järgneb koletu kärgatus , see ei tee kellelegi häda , aga ajab hirmujudinad selga .	1	Finite
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	10	Finite
Läksin oma tuppa ja heitsin magama .	0	Finite
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	4	Finite
See , keda teie peate flirtivaks vastassoo esindajaks , võib tegelikult olla arvutiprogramm .	9	Finite
Ta seletab , et kas parlament teeb vastavad muudatused või ei , on juba tema otsustada .	12	Finite
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	9	Finite
Kokkutõmbuv protopäike pidi hakkama järjest kiiremini pöörlema , mis pidi muutma järjest lapikumaks ka temaga seotud protoplaneetide aine pilve .	2	Finite
1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise .	3	Finite
Elurajooni keskele näeb planeering ette kaubanduskeskuse ja spordiväljakud , Emajõe äärde paadisadama ja supelranna .	2	Finite
Kas parlament on siiski selleks õige koht ?	2	Finite
Galaktikates , kus on õnnestunud määrata massi-heleduse suhe , on mass ikka tuhandeid või miljoneid kordi suurem sellest , milline oleks vaadeldavat valgust kiirgavate tähtede kogumass .	3	Finite
See eeldab laiemas ringis arupidamist	1	Finite
Enamik eestlasi mekib vana aasta õhtul jõuludest järele jäänud verivorste just teleri ees .	2	Finite
Õhk ragiseb , võserik kihab automaaturitest .	1	Finite
Trondheimi MMil jäi Ljubov Jegorova vahele sellise asjaga nagu bromantaan .	2	Finite
Vajadustele tugineva lähenemise tugevaks küljeks on võimalus hinnata kõiki eluaspekte , mida võib mõjutada haigus ja selle ravi .	5	Finite
Küll aga takistavad uue tehnoloogia levikut DVD-seadmete kõrged hinnad ja turu monopol ning üha suurenev pahameel filmide levitamispoliitika ja DMCA ellurakendamise üle .	2	Finite
Ainult kukele tehti erand , sest tema juhatas koosolekut ning avaldas selles asjas kanadele tulist poolehoidu .	2	Finite
Eesti pangamiljonär on keskmiselt 50-aastane ehk seitse aastat oma Ameerika kolleegist noorem .	2	Finite
Venitamise tõttu ei suutnud Riigikogu ka eile vara tagastamise eelnõu kinnitada ega päevakorrajärgset tööd käivitada , mis loob pinna vastasseisu lahvatamiseks järgmisel nädalal uue hooga .	14	Nonfinite
Oma treialitööga teenis ta piisavalt , et naise rahaarmastust rahuldada ja niimoodi lapsega koos lihtsalt kaduda - seda ei uskunud ta Evest iialgi .	15	Nonfinite
Esimene küsimus kõigile , kes soovivad Eestisse investeerida , peab olema : kuidas mõjutab investeering siinset keskkonda .	5	Finite
Näiteks on pakkuda koheselt tööd autobussikoondise remonditöökojas , samuti saab asuda õppima trollijuhiks peatselt algavatel trollijuhtide kursustel .	10	Nonfinite
Tal oli väga vähe aega .	1	Finite
Eriti pühad on Kuldtempel ning viis “ igavest trooni ” ( Akal Takhat ) , millest üks , sikhi parlament , asub samuti Kuldtempli kompleksis kohe Hari Mandiri vastas .	2	Finite
Ja mõtlesin , et vaevalt küll keegi peale minu seda teab või tajub .	1	Finite
ATSi mäng sõnadega on sama ettevaatlik ja õrn nagu ta jutustamisviiski .	3	Finite
Tegevus toimub tühjal laval , peaosa mängib Andrei Krasko , kes on tuntust kogunud ka mitme filmirolliga .	11	Finite
Noorte äravool suureneb siis veelgi ja maale jääb eakas elanikkond , kes pole harjunud rändama , ja pole nagu vajadustki .	7	Finite
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	14	Finite
" Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .	3	Finite
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	3	Finite
Nii kui õlleklubisse sisse saime , lennutas professor Richard Compton oma palitu lähimasse tudengilauda , ütles : tehke mulle ruumi .	15	Finite
Lippasin märjalt tuppa .	0	Finite
Taevas liikusid aeglased valged pilved .	1	Finite
Siiski meenub talle , et viimasel ajal tuli Urmasele korduvalt venekeelseid telefonikõnesid , mida varem ei olnud ja mis teda ilmselgelt segasid .	7	Finite
1592. aastal kutsuti ta Padua ülikooli matemaatikaprofessoriks ning tema ülesandeks sai Eukleidese geomeetria ja geotsentrilise astronoomia õpetamine meditsiinitudengitele .	10	Finite
Kanburi ( 2000 ) kohaselt võib vastava ala uurimistöö jaotada järgmistesse ajaperioodidesse .	9	Nonfinite
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	3	Finite
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	15	Finite
Kõndisin esteetiliste laipade vahel ja mõtlesin , kas pornograafia on samuti vesi ?	9	Finite
Teine võimalus oleks olnud VMA pankrotti lasta , kuid siis ei oleks me tõenäoliselt oma raha kätte saanud . "	2	Finite
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	8	Finite
Kleidilukku kinni vedades kuulsin koputust .	3	Finite
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	7	Finite
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	29	Finite
Lärmi on nii palju , et viisakas inimene ei julgegi sinna võistlema minna .	12	Nonfinite
Must ei pruugi ilmtingimata tähendada masendust ega kaduvikku .	4	Nonfinite
" Õige vastus ! " naeratab õppejõud .	5	Finite
Primaadid on ju meile tegelikult väga lähedased , ent katseid nendega paraku ikkagi tehakse .	1	Finite
Kui palju inimesi sealkandis aga Eesti Telefoniga liituda saab , ei osanud Vahtra vastata .	13	Nonfinite
Küllap oli inimestel kombeks oma vangimaju pidada turvalisuse paikadeks .	1	Finite
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	19	Finite
Pakkusin Osiliusele välja , et alguses magan mina voodis ja tema autos , pärast aga vastupidi .	6	Finite
See on translokatsioon 2. ja 18. kromosoomide vahel .	1	Finite
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	4	Finite
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	11	Nonfinite
" Nüüdseks olen keele nii selgeks saanud , et ei pea enam sellele mõtlema : saan stseeni sisse elada ja mängida . "	2	Finite
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	7	Finite
Riigikogu saalis jagan ma kohta paljude endiste kommunistiga .	2	Finite
Ja õiged eestlased ei ole ka need maainimesed , kes ei tegele põlluharimisega ja järelikult on kergatsid .	15	Finite
Ja kui piimatöötleja peaks pankrotti minema , saab tootja oma raha siis , kui seda esimeses järjekorras olijatest üle jääb . ”	19	Finite
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	8	Finite
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	9	Finite
Eesti tugevusena tuuakse välja üksnes suhteliselt väikest riigivõlga .	2	Finite
Sõit Lennukiga oli väga hea kogemus .	2	Finite
Ujusime hommikust õhtuni .	0	Finite
Ilmneb märkimisväärne aeglus nii kõnes kui liigutustes .	0	Finite
Seerumi IgE tase võib olla tõusnud mitu korda .	3	Finite
Näha on endobronhiaalne , tuumorisarnane , kergesti verduv mass vasaku peabronhi distaalses osas ( Ž ) .	0	Nonfinite
Ta viskas koni pliidi alla , kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde .	9	Finite
Telefon heliseb uuesti .	1	Finite
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	22	Finite
Ent kas ei peaks ka vasakpoolsus muutuma koos maailmaga ?	3	Finite
Elektripaigaldiste kontrollimise nõue on tekitanud sulidel tahtmist libateenuse pakkujana raha teenida .	3	Finite
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	2	Finite
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	16	Finite
" Meiega ei sõlmi keegi lepinguid , " ütlesid nad , lisades , et ega leping ei aitakski .	17	Finite
Seda on varemgi väljendatud .	1	Finite
Kui see kõik korralikult ära on kuulatud , võiks juba loobuda , vastasel juhul ollakse sunnitud ära kuulama veel mitu samasugust .	14	Finite
Analüüsi tulemusel suudetakse paremini :	2	Finite
Ma olen rahast ja autodest justkui väsinud .	1	Finite
Küll on Mõis aga selgelt avaldanud arvamust eespool mainitud kahtlase taustaga isiku erastamisprotsessi kaasamise üle , " kommenteerib peaminister ja Isamaaliidu esimees Mart Laar .	1	Finite
Ruum oli täis muusikat ja varjusid .	1	Finite
Knacke-Sommer ujus 1977 esimese naisena 100 meetrit liblikstiilis alla minuti .	1	Finite
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	6	Finite
Pigem Tartusse , aga loomulikult ei või üdini kindel olla .	6	Finite
Käesolev artikkel annab esmase ülevaate hiljuti käivitunud CALIBRATE projektist .	2	Finite
Rahvastiku haridustaseme näitajana on sageli kasutatud keskmist kooliaastate arvu .	3	Finite
Kuigi nooruse karmus ei luba veini küpsete päevade elegantsi kohta oletusi teha , on tegu ilmselgelt auahne veiniga , mille maitsepalett juba praegu külluslik .	4	Finite
" Võib-olla oli ta pisut tõsisem , aga tööd on olnud ka palju , " mõtiskleb ta .	2	Finite
Uue põlvkonna ravimite varasemates kliinilistes uuringutes osalesid üldjuhul raske-kujulise epilepsiaga patsiendid ning uuritavaid ravimeid kasutati enamasti koos teiste antikonvulsantidega .	6	Finite
Võiksid pooleks tunniks jalutama minna , " ütles Konspiraator , kes oli tüdrukuga voodisse pugenud .	11	Finite
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	3	Finite
Peeter käis teiste ees mööda rada paarsada meetrit .	1	Finite
Nüüd on kuulda , et Eesti valmistub saama esimeseks geeniriigiks .	1	Finite
Kindlasti on medikamentide abiga võimalik jätkata võistlushooaega , aga pole võimalik ennustada , mida see tähendab pikas perspektiivis .	9	Finite
Edgar Savisaare sõnul vastutab raudteelaste töökohtade kadumise eest vabariigi valitsus , kelle poliitika sellise olukorra on tekitanud .	15	Finite
Varem pole mul sellist kõikumist olnud , et täna nii ja homme naa .	1	Finite
Rahulolematus töötingimustega potentsiaalse mobiilsuse tegurina on suhteliselt kõrge ja kasvab , otsitakse paremaid töötingimusi ja suuremat palka .	5	Finite
Ka tema oleks tahtnud tunda mõnusat hirmu , kui isand , punane hari püsti , tuleb ähvardavalt ta poole .	2	Finite
Nüüd silmitseb ta oma testi , pea viltu , nagu kunstikriitik , ja ütleb väärikalt " Ah , see tinka-vinka , lollide jaoks , see pole ilus asi !	25	Finite
Nüüd on Gerda Eestis tagasi , elab Haapsalus ja tunneb rõõmu sellest , et oma kodu - oma maja - on valmimas .	6	Finite
Et pädev riik ravikulud hüvitaks , peab tervishoiuteenuse vajadus olema meditsiiniliselt põhjendatud ning seejuures võetakse arvesse eeldatava viibimise kestust teises riigis ja tervishoiuteenuse liiki.9	14	Finite
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	9	Finite
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	13	Finite
Mäletan , et minu jaoks eksisteerisid kõikvõimalikud probleemid edasi .	0	Finite
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	3	Finite
Angeli kinnituse ei tänaseni tõestatud nagu oleks homoseksuaalsus vaimne või tervislik probleem .	4	Finite
" No on ju sama trepp ! "	2	Finite
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	9	Nonfinite
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	20	Finite
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	13	Finite
" Nukufilm on praegu meie eksporttoodang , " hindab Luhaers .	2	Finite
Mina ei uskunud , aga Ilves oli veendunud .	6	Finite
Klubi ees seisid peamiselt sportautod või siis eriti laiad " ameeriklased " .	2	Finite
Mees hiilis rada mööda sauna ja küüni vahet .	1	Finite
Neis ettevõtetes , kuhu riik jätab oma osaluse , tuleks aga selgeks teha omandiõigused ning sularahavoo kasutamine .	9	Finite
Eesti Disainerite Liidu esimehe , noorema põlve silmapaistva mööblikujundaja Martin Pärna juhendamisel valminud mööbel on mõeldud väike- või kodukontorisse .	14	Finite
Paljud neist “ muutusid ” sotsiaaldemokraatideks .	3	Finite
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	1	Finite
Käin teatris väga harva ja olen alati üllatunud , et teatripublik on nii vähese kriitikameelega .	11	Finite
1992. aasta lõpus hotellis Olümpia avatud XL oligi Eesti esimene tõeline ööklubi .	7	Finite
Teatud kohast paistab seitse alati nullina ja suured ning tähtsad inimesed võivad – nagu näha – oma alluvaid koondades tunduda täielike lojustena .	2	Finite
Me oleme kristlikud rüütlid ja peaksime teadma , mis on õige .	5	Finite
Tänapäeva inimesel on tükk tegemist , et mõista näiteks Pühalepa rahvatarkust : Kui mardipäeval või kadripäeval on härmatist litsi moodi , siis on oodata head kalasaaki .	16	Finite
Inglane palus end Atlantas võidetud neljanda kulla järel maha lasta , kui teda veel kord paadi juures nähtaks .	17	Finite
" Seda sa rääkisid .	3	Finite
Esialgu püüti taganemise eest mingitki hüvitust saada .	1	Finite
“ Ent kui mulle antakse võimalus ja ma tunnen end kehaliselt hästi , tahan taas mängida . ”	8	Finite
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	15	Finite
Põhimõttelised poliitilised ja sotsiaal-majanduslikud ümberkorraldused toimusid 1990. aastate esimesel poolel .	5	Finite
Asjade lõpplahendust aga ei osanud ei meie ega ka keegi teine 80ndate keskpaigas ette näha .	4	Finite
Aga parem oleks , kui oleksid hoopis pirukad .	2	Finite
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	10	Finite
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	12	Finite
Kui teistesse liikmesriikidesse siirdunud töötajad kaotaksid oma varasemate töösuhete kaudu omandatud sotsiaalkindlustusõigused , siis ei toimuks tegelikult ka riikidevahelist liikumist .	5	Finite
Kui keskkond on tuttav , tuntakse end turvaliselt ja suhtlemine on vabam .	10	Finite
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	1	Finite
1980. aastal peeti kuulus jalgpallimäng Eesti Televisiooni ja Eesti Raadio vahel , millele kogunenud noorte protest lõppes rahutustega .	2	Finite
Viktoriinlased tormasid janujalu hüüdja juurde .	1	Finite
Siin on aga ikkagi küsimus valuläves .	1	Finite
" Mis näitus see sul siis sedapuhku üleval on ? " küsis ta .	11	Finite
Paar rõngakest küll rippus , aga need mõjusid eesmärgipäraselt , st erutavalt .	7	Finite
vaeghõivatud - soovivad rohkem töötada ja on valmis lisatööd kohe ( kahe nädala jooksul ) vastu võtma	2	Finite
Ülalkirjeldatud meditsiiniline protseduur leiab aset Pirital Tippspordi Uuringukeskuses teisipäeval umbes veerand viis pärast lõunat .	3	Finite
Meie hooldustöötajad on ametit õppinud mitmesugustel kursustel ja seminaridel .	2	Finite
Väljas valitses pimedus ja sadas tihedat lund .	4	Finite
Isa köhatas veidralt , nagu oleks kurku tõmmanud ja vaatas aknast välja .	9	Finite
Ma ei arva , et me peaksime seda tegema .	2	Finite
Mees oli veel elus , kuid lai piigihaav otse keset kõhtu ei jätnud kahtlust , et võõras rüütel on surmale määratud .	12	Finite
Püss kõigub ette-taha .	1	Finite
Üks maailma juhtiv analüütik arvas , et 1999. aastal on oodata Rootsis pankade ühinemist .	4	Finite
Tulge , tõde on meiega ja keegi ei saa meie vastu ! "	8	Finite
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	2	Finite
Kui ma hulluks olen läinud , siis pole ju hullu midagi .	3	Finite
Direktor Iljin lükkab kõik süüdistused tagasi .	2	Finite
Ema järgnes peagi .	1	Finite
See oli ehk naiste ärarääkimise eeldus , mille ma jätsin kasutamata .	9	Finite
Loomulikult ei taha keegi jäägitult uskuda , et kõikides valdkondades peab kõike mõõtma rahas - heaks näiteks on meditsiin .	17	Finite
Statsionaarsete vaatluste kõrval on siiani geofüüsikalise uurimistöö vormiks ekspeditsioonid .	3	Finite
Haridusosakonna komisjon valis koolide ja lastepäevakodude esitatud kandidaatide hulgast 15 õpetajat , kes on tubli tööga aastaid silma paistnud .	2	Finite
C5 tutvustamiseks kutsus Citroen lehemehed Lõuna-Hispaaniasse .	2	Finite
Nõukogude ajal oli Sojuz šurnalistov ( ajakirjanike liit -- vene k ) kõva sõna , Moskvas Arbatil oli eraldi restoran , kus sai ilma järjekorrata ja odavalt süüa .	17	Finite
VI ja VII peres esines naistel normaalne karüotüüp 46 , XX .	4	Finite
Tööpuudus oli tõusnud 9 % piirimaile ning pikaajaline tööpuudus oli kasvanud hüppeliselt 51 %-ni .	9	Finite
Taoliseks teguriks on inflatsioon , mis eeldatavalt võib ( vähemalt lühiajaliselt ) töötust vähendada , kuid on selge , et ta mõjutab negatiivselt teisi süsteemi komponente .	21	Finite
Võib tulla ette juhtumeid , kus käib hirmus sõda , mille ainsaks põhjuseks on see , et ühed on ainuõiged sinised ja teised on ainuõiged rohelised .	0	Finite
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	24	Nonfinite
Politsei pressiesindaja andmeil oli mees isegi pärast avariid vaielnud , et tema pole purjus .	12	Finite
Ma rääkisin peamiselt inimestega , kes on keskkofnnaasjadest teadlikud , aga nende nägemuste sügavus üllatas mind positiivselt .	6	Finite
Kasvõi näiteks tema suhetest kurja tädi Kuueteistkümnendaga , keda ta enam ei peljanud , vaid astus talle väärikalt vastu ja see ei julgenud enam nokata .	15	Finite
" Suur Vend valvab sind , " ütles kiri ja tumedad silmad vaatasid sügavalt Winstonile silma .	3	Finite
Loodan , et edaspidi läheb paremaks ja Tour de Skil olen enam-vähem korralikus vormis . "	4	Finite
Vana režiim funktsioneeris paljuski võrgustikul ja tutvustel , mida oli varmas kasutama ära nomenklatuur .	2	Finite
Kuuse sõnul tunduvad need matemaatilised keskmised esmapilgul väikesed , kuid on samas otseses seoses liiklusohutuse ja õnnetuste arvuga .	2	Finite
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	24	Finite
Kelmuste avastamine ( fraud detection ) on seni olnud kaevandamise praktilise rakendamise lipulaev , sest kurjategijad proovivadki ekspluateerida inimeste võimetust suurte hulkade puhul avastada seda , et mängitakse väikestele kõrvalekalletele .	16	Finite
Oli väga eriline tunne viibida nõnda suure metslooma läheduses .	4	Nonfinite
Märkasin , et magan samade riietega , millega olin tulnud .	3	Finite
Ma tundsin , et pean tema lugusid lugema .	1	Finite
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	22	Finite
Just nii kaua viibib " ajutine kapten " vaatlejana ÜRO Lähis-Ida rahuvalvemissioonil .	3	Finite
Meie kangelane jalutas aga pärast kolme plaati puldist ära , et naistele külge lüüa .	13	Nonfinite
Täna pole meil veel väljapaneku täpset ideed ega raha , mille eest Saksamaale sõita .	1	Finite
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	2	Finite
Sikhide kuulsus ja mõju maailmale on kaugelt suurem olnud , kui nende arv , 20 miljonit , eeldada lubaks .	18	Finite
Veidi sadas uut lund peale , aga suusad hävitab selline rada küll ära , ” kartis peatreener .	8	Finite
Nagu näitab pikem piiritagune kogemus , on täiskasvanute seas piltjuttude lugemise huvi võrreldav poisikeste omaga .	6	Finite
Kivinukk ütles , et ta ei saa omaniku karistamiseks muud teha , kui teda koerte pidamise eeskirja rikkumise eest trahvida .	6	Finite
" Lahkulöömise põhjused olid tihtipeale otsitud , " täheldas Toomas Välimäe .	3	Finite
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	9	Finite
" Ma ei saa , " tegi Jan nutuse hääle , " mul on müür ümber . "	13	Finite
Ei saa siiski väita , et nõukogude võim oleks suutnud kõik tšetšeenid oma kodumaalt ära küüditada .	15	Nonfinite
Tekkis tõsine lahing , mille käigus said haavata nii Holm kui ka kaks röövitavat .	0	Finite
Tartu linnasekretäri Jüri Mölderi sõnul peab aga töö linna kaela veeretamiseks olema mõjuv põhjus , näiteks raske haigus või liikumispuue .	5	Finite
Ma ju ütlesin sulle , et väljas varitsevad ohud . "	7	Finite
Pole ju mõtet .	0	Finite
" Kui pangateenused on viidud internetti , siis saab sama teha ka riigi- ja kohalike omavalitsuste teenustega , " ütleb Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk .	10	Nonfinite
Tollal korraldasid biitnikud jazz-kohvikutes muusika saatel luulelugemisi , milles püüti tabada jazzile iseloomulikku spontaansust .	9	Finite
Paratamatult on tootmistegevusse sisenemiseks vajalik teatav algkapital , mida aga vaesematel elanikel ei ole .	13	Finite
Eesti rahandusreform ja infotehnoloogia on eeskujuks uutele naabritele .	4	Finite
Kuznetsi hüpoteesi kontrollimisele on pühendatud palju uurimusi , samuti on enamikus mitmeid erinevaid tegureid hõlmavates analüüsides kaasatud muuhulgas ka SKP inimese kohta .	9	Finite
Tegelik elu näitab paraku , et ega ikka hoolitse küll .	2	Finite
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	24	Nonfinite
Mõtlemine kuulus vabade inimeste väärtustatud tegevuste hulka .	1	Finite
Hommikul ei võta ta nagunii kedagi vastu , siis on tal teised asjad ajada . "	2	Finite
Kui juba finaali on jõutud , võrdsustatakse kaotus rahvusliku tragöödiaga .	6	Finite
Valemi võib alati raamatust leida .	4	Nonfinite
Perenaine tõmbas sukad jalga .	1	Finite
Liverpooli treeneri Rafael Benitezi sõnul polevat neil midagi kaotada .	5	Finite
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	17	Finite
Rootsi parlamendiliikme palk moodustab praegu umbkaudu kaks kuni kaks ja pool keskmist palka .	3	Finite
Kui algselt oli linnaeelarves investeeringuteks kavandatud 151 miljonit krooni , siis lõpuks kasvas see summa ligemale 172 miljoni kroonini .	12	Finite
" Kunagi viisteist aastat tagasi , kui Savisaar oli veel Tallinna Mererajooni plaanikomisjoni esimees , tegin talle märkuse , et miks ta tuleb tossudega linnavalitsuse ette . "	15	Finite
Cantuária on kohati ehk liialt traditsioonikindel , tema võitluskaaslane , Brasiilias kasvanud ameeriklane Arto Lindsay näiteks läheb tavaliselt kaugemale .	16	Finite
Avastused iseenesest on lihtsalt huvitavad .	2	Finite
Ida-Virumaal on toimunud tõus ... mis on mõjutanud sealset müüki ?	6	Finite
Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart .	9	Nonfinite
Kirju kana küsis :	2	Finite
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	9	Finite
" Oli kokku lepitud , et maksuvaba tulu määr suureneb 1400 kroonini , oli kokku lepitud , et suurenevad aktiivsed tööhõivemeetmed , " selgitas Pärnits ETA-le .	23	Finite
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	19	Finite
" Ka käsimüügiravimeid inimene koju tellida ei saa , sest seadus ütleb , et ravimi võib inimesele ulatada vaid proviisor , " ütleb Made Ots .	22	Finite
Ära riiet üle ujuta , kuid täielik kuivamine ajab poisid hauda .	3	Finite
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	16	Finite
Millised on siseminister Jüri Mõisa tegevuse prioriteedid ?	1	Finite
Lükkasin konspekti portfelli , korkisin pastaka kinni ja lülitasin telefonil hääle tagasi .	0	Finite
Jazzluule on pika traditsiooniga žanr , mis tekkis juba enne sõda , kuid saavutas haripunkti umbes samal ajal kui jazzki , so 50ndate lõpul , 60ndate algul .	7	Finite
1998. aasta suvel oli selge , et Serbia alustab Kosovo vastu rünnakuid .	8	Finite
Ka pole V. V. jätnud oma seisukohtadest ja ettepanekutest mingit märki ei saalis ega ka komisjonis .	1	Finite
Remont katkes ülemöödunud aastal .	1	Finite
Maarjamõisa polikliiniku pereõde Maire Kaljundi kinnitusel on sõltuvushaigete hulgas olnud seni rohkem alkohoolikuid kui narkomaane .	6	Finite
Niimoodi need lapsed siis hoiavad oma asju !	4	Finite
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	22	Finite
" Tee käega ! " tuli vastus .	1	Finite
Seniste ümberkorralduste tulemuseks on siiski poolik lahendus , õpetajate palgaraha on kohalikele omavalitsustele üle antud , kuid omavalitsused palgapoliitikas kaasa rääkida ei saa .	22	Finite
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	13	Finite
" Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .	18	Finite
Ehk seetõttu , et 90ndate hakul kutsus Savisaar teda Keskerakonda astuma .	6	Finite
Varsti aga lendab sinna n.-ö. terve maailm peale ning jälle läheb kuumaks .	10	Finite
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	10	Finite
" Ma ei ole üheski virtuaal-maailmas märganud midagi , mis oleks vastuolus tegelikkuses kehtivate reeglite ja seaduspäradega , " kinnitas Castronova .	19	Finite
See on raske ning päev varem kuuldud tõdemus tagumikul veedetava aja rohkuse kohta osutub enam kui tõeks .	13	Finite
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	17	Finite
Ajaloolised sündmused hakkasid hargnema juba järgmisel päeval - 9. juunil , kui ligikaudu 4 meremiili kaugusel Osmussaarest kirdes heideti ankur .	18	Finite
Poiss andis korvist riidetüki koera nuusutada .	5	Nonfinite
Koerajuhti võib võrrelda meistertöölisega , kes teab , kuidas eri materjalidega ümber käia .	6	Finite
See on väga ilus raamat .	1	Finite
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	10	Nonfinite
" Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema .	3	Finite
" Kui on hea pann , siis pole ühele naisele midagi muud vaja ! "	2	Finite
Pakk pabereid asub Reykjaviki panga salajases seifis , mida Miksoni lapsed pole veel avanud .	2	Finite
Kui temalt aga isiklikke küsimusi liiga otse küsida , kuuleb vastuseks mõne pajatuse , näiteks sellise , mis võiks väga hästi käia ka tema enese kohta :	18	Finite
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	15	Finite
Lennart omakorda on alati olnud tugevam poliitilise ämblikuvõrgu punumises .	2	Finite
Säärased mehaanilised võnkumised tekitavad mõnikord põletiku ehk limaskesta trauma , mis sageli väljendub tundes , nagu oleks mingi tükk kurgus .	16	Finite
The Guardiani hinnangul oli tegemist erakordse valikuga ilukirjandusauhinna 39-aastases ajaloos - vastupidiselt ootustele ei pääsenud nimekirja sellised hiiud nagu JM Coetzee , Graham Swift , Doris Lessing või Michael Ondaatje .	3	Finite
See aga ei tähenda alati , et töö on vähem nauditav või tulemus kesisem .	8	Finite
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	17	Finite
Mind on nimetatud antifilmide tegijaks ja minu filme antifilmideks ning ma olen selle hinnangu üle üsna õnnelik , sest filmitegemine on kallis .	1	Finite
Üks hetk , ma vaatan sõnastikust järele , mida see tähendab .	4	Finite
Toimetus soovib kõigile lugejatele , autoritele ja koostööpartneritele kindlat meelt ja jõudu , et paremini toime tulla sellega , mida ühiskond meditsiinilt ja arstidelt ootab .	24	Finite
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	3	Nonfinite
Ühtse teabevõrgustiku loomine peab saama Eesti prioriteediks .	3	Finite
Tavaliselt suudab inimene põie tegevust kontrollida hiljemalt 3.-4. eluaastast alates .	1	Finite
" Mulle tundub , et ta on ärganud ! " ütles ta .	2	Finite
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	8	Finite
Koonderakonna staap ei ole Smolnõi , aga siia pääsemiseks tuleb vajutada kellanuppu ja läbi mikrofoni end esitleda .	10	Nonfinite
Ka kokkade võistluse võit läks Viking Line'ile .	4	Finite
Vastsündinu veendus , et kõik rohelist värvi asjad ongi rohelised .	1	Finite
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	18	Finite
Kui koolide arv väheneb , langevad ka personalikulud .	5	Finite
Asjad ongi kogu vabaduse tipp ja siht .	1	Finite
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	9	Finite
See oli kahtlane .	1	Finite
Teisalt on võimatu seda laadi kompaktsest rakendusest õppesisu lõike eksportida ja mõnes teises õpikeskkonnas taaskasutada .	1	Finite
Võistlusspordialade harrastamisega kaasneb tohutu pinge , nende treeningutüüpide puhul , mis on suunatud parema väljanägemise saavutamiseks , ignoreeritakse samuti keha tundeelu .	17	Finite
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	10	Finite
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	12	Finite
Mis rolli üldse Saksamaa NATOs mängib ?	5	Finite
Inimesed arvavad , et Ehal endalgi on üleloomulikke võimeid .	1	Finite
“ Ma pole otsustanud , millal tatamile astun , ” nentis 195 cm pikkune ja 140-kilone raskekaallane .	10	Finite
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	17	Finite
Vaatas klaasi tagant stuudios toimuvat ja ei osanud ära imestada .	7	Finite
Võiks öelda , et naist piitsutab diskursuste rohkus ja paradigmade paljusus .	5	Finite
Nüüd pani tüdruk saapale uue paela .	1	Finite
“ Üks , kaks , kolm , neli , ” loeb Jansu ja hüpleb ise , mis oskab .	17	Finite
" Väga väikeste tarbijatega tegelemist peetakse ebaõiglaseks , sest neid kasutatakse lihtsalt ära , " kinnitab Axel Edling , Rootsi tarbijakaitse ombutsmann ning valitsuse tarbijakaitseagentuuri juhataja .	15	Finite
Sama lugu oli jookidega - paljud inimesed ostsid tollast moejooki dzhinn-toonikut , kuna ka see muutus UV-valguse käes lillakaks .	2	Finite
Seikleja läks õue ja kartis juba , et eksib küla vahele ära , aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles , et suund on õige .	4	Finite
Kõik oli nii , nagu praegu lubatakse , kuid millega see lõppes ?	1	Finite
Nii eelistavad Luik ja Meri igal võimalusel Kerti hoida .	1	Finite
Viimati olid nad vaat et ämmaemandaks meie vanasõidukiregistri sünni juures .	1	Finite
Seni oli see , et ma soojade ilmade saabudes metsadesse hulkuma kadusin , sama kindel loodusnähtus nagu lindude lõunasseränd .	1	Finite
Noored kaelkirjakud on ju lõvide üks lemmiksaake , vanaloomi nad siiski pelgavad .	11	Finite
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	21	Finite
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	2	Finite
Mees asuski burgerit lähemalt uurimata sööma .	1	Finite
Tulemuseks on vein , mis lõhnab eriti jõuliselt mustsõstra järele , aroomis võib aimata ka pipart , tubakat , alkoholi ja isegi sõnnikut .	13	Nonfinite
Kui tiitel lüheneb kahele aastale , muudab see ka ala aurat .	2	Finite
Siirius ilmus pealinnas Memfises hommikuti horisondi kohale 3000 a.e. Kr. alates 22. juunist , kuid 2000 a. e. Kr. alles 30. juunil , s. o. juba pärast üleujutuse algust .	1	Finite
Nii selgitatakse välja tugevamad ning välditakse ka ühtlasi üksteise vigastamist .	5	Finite
Kui Kraftid ja Veskiväljad , kes kontserne tegid , oleks saanud omal ajal meie ettevõtetele käpa peale , oleks tekkinud umbes selline omandistruktuur nagu praegu Venemaal .	18	Finite
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	14	Nonfinite
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	3	Finite
Põhjuseks tuuakse see , et hobusesaba ei ole mitte ühe hobuse saba , vaid paljude hobuste sabad .	7	Finite
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	2	Finite
Üürid olid kommunaalmajas madalad .	1	Finite
Ka ühiskonna poolt aktsepteeritav ebavõrdsuse tase pole täpselt määratletav , kuid enamasti peetakse parasjagu eksisteerivat sissetulekute ebavõrdsust ka aktsepteeritud tasemest kõrgemaks .	12	Finite
Muutunud oli ka mehe käitumine .	1	Finite
Niisamuti ei ole kohane väita , et kõik , kes on homod , on vaimuhaiged või tervislikult mitte korras olevad isiksused " sõnas Angeli tegevjuht Reimo Mets .	2	Finite
Need , kel probleemiks dushikabiinide vähesus , tavaliselt kaua tantsimas ei käi .	11	Finite
On võimatu ette kujutada riiki , kus oleks tasemel piirivalve , kuid poleks ühtegi piirikoera .	3	Nonfinite
Geenide järjestus iseenesest ei ütle meile veel kuigi palju , oluliselt tähtsam on välja uurida nende funktsioon , mida me saame teha just tänu muudetud pärilikkusega organismidele .	12	Finite
Kui abiellutakse , siis mida lähemale tuleb laulatuse kellaaeg , seda närvilisemaks inimene muutub .	6	Finite
Kesk- ja vaheaju infarktide korral kahjustub tähelepanu , esineb apaatsus ja motivatsioonipuudus .	5	Finite
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	10	Finite
Laulmine näitas jõudu ja vägevust .	1	Finite
Et Tallinna fašistidest vabastamise aastapäeval , 22. septembril toimus säärane üritus . "	8	Finite
Sõdurite haridustase on kõrgem ja nad suudavad seepärast paremini ilma füüsilise vägivallata hakkama saada .	13	Nonfinite
Uneuuringu küsimustik jagati 515 üliõpilasele , neist 413 tagastasid selle täidetult .	8	Finite
TAAGEPERA JÄRGI HÄVITAS möödunud sajandil linlik eesti rahvas paarikümne aasta jooksul põllundusliku maarahva , selles protsessis oli keskne just eestikeelse moodsa linnakultuuri teke .	2	Finite
Becketti elus oli kaks Berliini-perioodi .	2	Finite
Keegi peab rahu kuulutama , mõistsin seda juba väikese poisina .	5	Finite
Telefoni ja arvuti abil olen ka kodus töötanud , kuid keskpangas tõenäoliselt elukombed muutuvad .	13	Finite
19. sajandil esitati mitmeid dementsuse klassifikatsioone , mis praegusele ei vasta .	2	Finite
Kuid kes on sellisel juhul järgnevas võimalikus kehavigastuste tekitamises süüdlane ?	2	Finite
Difuusne alveoseptaalne amüloidoos süsteemse AL-amüloidoosi väljendusena on seotud halvema prognoosiga .	6	Finite
Kulus hulk aega , enne kui keskpanga tulevane juht leidis võimaluse Luubiga avameelselt vestelda .	9	Finite
Martin Padar võitis eile Saksamaal Braunshweigis Saksa lahtisel meistrivõistlustel kuldmedali .	2	Finite
Teda asendas kindrali aukraadis krahv Leo v. Caprivi , kes tõi kaasa nn. uue kursi Saksamaa välispoliitikas .	10	Finite
Allpool kosmeetikat olla ei tohiks , kui küünelakk välja arvata , " tuletasin meelde positiivseid kogemusi .	4	Finite
Esitati ka Eesti ajakirjanike traditsiooniline küsimus , et kas sellist Eestit tahtsite , " muigas president hiljem .	14	Finite
Ütles , et mina viina ei võta , olen autoga .	0	Finite
" Kuid siis tuli Vene kriis ja kombinaadid ei suutnud enam piima eest maksta .	3	Finite
on neljapäevase seisuga saksa filmikriitikute lemmik , nende meelest Kuldkaru peafavoriit .	0	Finite
Ma ei usu , et tollane Soome koondis suutnuks Rootsit otsustaval hetkel lisaajal võita .	2	Finite
“ Ausalt öeldes on uhke tunne küll , kui mingi Ameerika telejaama boss sind lehekülje puhul õnnitleb ja oma jaama logo saadab , ” räägib ta .	16	Finite
Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .	15	Finite
Esimese lõikuse tegi ta rukkipõllul Karksis .	2	Finite
Nii kutsuti kampa tuntud muusikamagnaat Jüri Makarov .	1	Finite
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	16	Finite
Meedianarkomaaniast vabana jääks aega ise ringi vaadata ja kogeda , et enamikul asjadel , millest meedia räägib , pole konkreetse inimese jaoks mitte mingisugust tähendust .	18	Finite
Venemaa ajakirjandus on varem Vene eriteenistustele viidates teatanud , et mõnes Läti linnas tegutsevad värbamispunktid .	2	Finite
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	11	Nonfinite
Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .	2	Finite
Kui naeruhoog vaibus , läksime veelkord autosse .	4	Finite
Keeleuurijatele seevastu annavad needsamad kirjandid tänuväärse võimaluse kiigata tulevikku : missugune võiks eesti keel olla aastakümnete ja õnne korral sajanditegi pärast ?	11	Finite
Ikka ei juhtunud midagi .	2	Finite
Nii et koidulalikus kujundisüsteemis on see ka Koidula veri .	4	Finite
Julged hundid võivad aktsiatega investeerimisega ka täiesti iseseisvalt alustada .	8	Nonfinite
Ja esineda EXPO-l riigina ?	1	Nonfinite
Erinevuste korral on välja pakutud võimalikud selgitused varasematele tulemustele arvestades struktuurse modelleerimise abil selgunud seose koostist .	2	Finite
Küsimusi esitades aitab ta anda värvile rohkem omadusi : kas sa leiad selle rohelise , mis on pildil , ka enda seest ?	2	Finite
Ja ikka oleks olnud see Savisaare molu seal ees , oleks nad samuti läinud kelle kuradiga - venelase , sakslase , ameeriklase , aafriklasega kokku , et talle ära teha .	2	Finite
Kui inimene on kohal , saab kahtluse korral küsida isikut tõendavat dokumenti või helistada firmasse , kust töö telliti .	18	Finite
Vaatan selja taha - sild on pikk , aga ei vii kuhugi .	0	Finite
Sõudsin lootsiku puruks .	0	Finite
Huvilised võivad portaaliga liituda aadressil .	3	Nonfinite
Nii et ära paanitse , küll kuidagi ikka saab .	2	Finite
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	5	Finite
Seega saab kapitali juurdekasvu ebaühtlus majandusagentide vahel olla teatud tingimustel töötust suurendavaks teguriks .	7	Nonfinite
See artikkel muutus kiiresti diskussiooniobjektiks ning paljud majandusteadlased püüdsid luua Phillipsi analüüsi edasiarendusi .	9	Nonfinite
Täiendavat informatsiooni võivad anda seedetrakti ultraheli- ja kompuuteruuring , mille abil on kirjeldatud soolestiku seina paksenemist ning ka lokaalset lümfadenopaatiat .	3	Nonfinite
Seejärel rammis auto ka posti .	1	Finite
" Tuled ka või ? " küsis ta pead kuklasse ajades .	1	Finite
Eesmärk on luua avatud koodil põhinev töövahendite kogum ( ToolBox ) , mis sisaldab ka vahendeid õpiobjektide samaaegseks kasutamiseks .	1	Finite
Sergeil tõusnuks selle koha peal kulm .	1	Finite
Kui riikide vahel kehtib Euroopa Liidu lahingugruppide kasutamisel range konsensuse põhimõte ja tarvis on laialdaselt konsulteerida , siis on riigisiseselt seda enam lubamatu sõita üle rahvaesinduse varvaste ja põhiseaduse vaimu .	18	Finite
" Tavaline piirivalvur viskab pärast pingelist tööd mütsi nurka ja läheb koju , " kirjeldab Lauter .	10	Finite
Esimene neist tõusis kuni 1995. aastani , hakates seejärel pidevalt langema .	2	Finite
Hoiduda tuli ka kassist , kes vaatas ahne rohelise silmaga , kuratlik kavalus sädeles igas ta karvatutis .	0	Nonfinite
Esimene asi , mida ma nägin , oli suur upakil iirlasetagumik !	7	Finite
Perioodil , mis eelnes tööpuuduse hüppelisele langusele , investeeriti neisse poliitikatesse vägagi palju ( 1996. aastal 1,75 % SKP-st ) .	3	Finite
See , et me isoleerime mingi hulga elanikest vanglatesse , et kuritegusid väljas siis ei sooritata , on üldlevinud väärarusaam .	4	Finite
On kujunenud arvamus , et põhjus on närvides .	0	Finite
“ Keskkoolis vigastas Sean põlve ja arst soovitas korvpallile kriipsu tõmmata , ” rääkis Noel Elliott ajakirjale Sports Illustrated .	7	Finite
Või kui varrukasuu siiski kuivaks jääb , hakkab mingil hetkel pearätik maha libisema .	5	Finite
Puusepp paigaldas kaared lae alla .	1	Finite
2000. aasta veebruaris võttis Ameerika Loodusajaloo Muuseum üles kohtuprotsessi indiaanlastega , kes tahavad endale tagasi 15,5 tonni raskust Wilamette'i meteoriiti , väites selle olevat nende kultusobjekti .	12	Finite
Niisiis istus ta vaikides , valas endale teed ja jõi seda lonksukeste kaupa .	5	Finite
Seikleja läks õue ja kartis juba , et eksib küla vahele ära , aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles , et suund on õige .	1	Finite
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	7	Finite
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	13	Finite
Karvkatte kaotamise tõttu tuli meil tõsta oma energeetilist käivet ja leida rohkem süüa .	10	Nonfinite
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	19	Finite
Traktoriostjad annavad Mustamäe haiglas tunnistusi , ründaja seisukord on endiselt ülikriitiline .	8	Finite
Privaatsuse ja üldiste huvide vahekorda reguleerivad õigusaktid .	5	Finite
Ent sama metoodikat pruukides ilmnes , et rõõmustamiseks pole põhjust .	4	Finite
Need teised on muidugi anomaalia meeste hulgas ja selges vähemuses ja ma pean tunnistama , et kuulun nende hulka .	16	Finite
" Eks ikka seda elu otsimas , millest sa unistanud oled , " tuli lõpuks vastus .	13	Finite
Küllap peab kuluma aega ja avatama veel palju litsimaju ja suletama ja voolama palju spermat sinnasamusesse enne kui eesti mees pilku maha löömata nende väravate vahelt söandab sisse astuda . )	1	Finite
Mihhailovile määrati preemia kapitalismi tingimustes kodutuks ja seeläbi alkohoolikuiks muutunud Harkivi asotsiaalide portreede sarja eest , kusjuures fotograaf maksis oma modellidele honorari .	18	Finite
See aga kasvada ei tahtnud .	4	Finite
Kui empiiriline analüüs ainult neid kahte nähtust hõlmabki , siis on raske kindlaks teha , milline osa ilmnenud seosest on põhjuslik ja milline mitte .	7	Finite
Mulle väga meeldib siin , noh .	2	Finite
Siiski , samalaadseid ümarnurkseid asju teevad praegu noored disainerid kogu maailmas .	5	Finite
Sellised lähenemised võiksid tõesti moodustada taevas üsna harukordse vaatepildi - kui seda Päikest ees ei oleks !	4	Nonfinite
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	6	Finite
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	20	Finite
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	10	Finite
Praegu on meil üle 35 000 internetipanga kliendi .	1	Finite
Näiteks toimus Suurbritannias alates 1670-datest aastatest meresõidu tarbeks magnetilise deklinatsiooni kaardistamine .	1	Finite
Need olid noored , kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat .	1	Finite
Õnnitleme säravat isiksust ning soovime jätkuvat koostöölusti paljudeks aastateks .	4	Finite
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	19	Finite
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	9	Finite
Kas siis ongi oluline , kuidas sa kuhugi satud .	2	Finite
Kellad helisesid öös , koerad haukusid , kuu heitis pikki varje lainjale liivale .	1	Finite
Kui ta ei jõua enne kahte panka , siis on kõik .	9	Finite
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	21	Nonfinite
Samuti , kuna miinimumtoetus oli seotud miinimumpalgaga , siis viimase vähendamine mõjutas ka toetusi .	4	Finite
Vaadanud elutoas ringi ja kiitnud mõttes heaks raamatute valiku riiulis , pehme mööbli vastupidava riide ja värviteleri asukoha akna suhtes , avas ta ühe kahest kõrvutiasetsevast uksest .	21	Finite
" Kuule , kuhu sa lähed ? " hõikas Merike .	1	Finite
Tycho Brahe elu viimasel aastal tõi saatus tema assistendiks Johann Kepleri ( 1571-1630 ) .	5	Finite
Ometi pidi korsett ka naise vitaalsust pidurdama , näitama tugevasti kinninööritud olevust õrna ja kahvatuna .	1	Finite
Sellist linakasvatust võiks ette kujutada põllumajandusmuuseumi juures , kus kaks-kolm peret näitavad turistidele , kuidas XIX sajandil Eestis lina kasvatati .	19	Finite
" Kala saabus tegelikult pärast kümmet .	2	Finite
Teenistust nii vara ei toimu , kuid uksed on lahti ja sees üllatavalt palju inimesi .	4	Finite
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	1	Nonfinite
Kivisildnik lõi regilauluridadest sonetid , Andro Kööp rahvariiete ainetel kostüümid .	1	Finite
" Minu probleem on see , et mul on suured rinnad ja lühikesed käed , " ütleb kaunitar Elektra .	3	Finite
Liedstrandi koostatud aeroobsete treeningute kava on neljanädalane .	5	Finite
Säärane tormamine võib aga viia äraarvamatute tulemusteni .	4	Nonfinite
Paljud ei uskunud siis , et üksikute allesjääjate hulgas on ka Ühispank .	2	Finite
Sa ütled , et see purk , mille ma ostsin Stockmanni kaubamajast , on Püha Graal ?	9	Finite
Praegu oleme ka isaga ühendust võtnud ja teatanud talle lapse olukorra .	1	Finite
See oli lihtne vastus lihtsale küsimusele .	1	Finite
Mulgid lõid tavatu olukorra , kui andsid oma aasta õpetaja tiitli Tarvastu vallavanemale Jaan Lukasele , kelle koolmeistrikarjäär lõppes juba paarkümmend aastat tagasi .	6	Finite
BNP sidumine GC ( guanülüültsüklaas ) -A retseptoriga aktiveerib guanülüültsüklaasi intratsellulaarse domeeni , mille tagajärjel GTPst katalüüsitakse cGMP ( 3 ) .	8	Finite
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	12	Finite
Üldiselt , praegu ei julge veel teha kokkuvõtteid .	4	Finite
Muidugi see feminism on aastatega kuidagi hapuks hakanud minema nagu mingi tuline jäätis , mida keegi pole lähedalt nuusutanudki , aga ometi on ta paljudel hammaste vahel .	22	Finite
Sa liigutasid toru oma kõrvast kaugemale .	1	Finite
Eesti Ringmuuseumi kollektsiooni koostamise aluseks võiks olla põhimõte , et teosed on loodud kolmandal aastatuhandel .	5	Finite
Antud fenomeni mõistmine võib saada põhjalikuks teaduslikuks läbimurdeks ! "	3	Finite
Mõtlesin , kas ta jääb kauaks niimoodi ühiselamu ja eraka vahet käima .	0	Finite
Raportis öeldakse , et neile erastamine on õudselt paha .	6	Finite
Meistriliigasse on neid jäänud vaid neli .	1	Finite
Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks , mis võivad enda nime all ( Denominación de Origen ; DO ) veine maailmaturule viia .	9	Finite
Ent Ämari vanglat laiendades tekiks juurde vaid 150-200 kohta .	4	Finite
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	12	Finite
Vallo Tillmanni uurimistööd on seotud endokriinsüsteemi häiretega lastel : kasvuhormooni puudulikkus , enneaegne ja hiline puberteet , suhkruhaigus lastel , selle raviprobleemid jt .	3	Finite
Kumb variant käiku läheb , ei ole teada .	3	Finite
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	10	Finite
Sellepärast , et ta ka kümne aasta pärast saaks sõpradega rannas võrkpalli toksida või koeraga jooksmas käia ega peaks lonkama .	12	Nonfinite
Eesti töötajate seas domineerib valdavalt pragmaatiline suhtumine aktsioonidesse .	3	Finite
Arvame , et turuosa tõstmine orgaanilisel teel on õigem .	7	Finite
Internetiaadressil dme.mozarteum.at avas rahvusvaheline Mozarteumi sihtasutus andmebaasi , kus on tasuta kättesaadavad kõigi Wolfgang Amadeus Mozarti teoste partituurid .	2	Finite
Levandi kahetses , et uisuliidul pole oma arsti ning ta polnud Mardna soovitatuga päris nõus . "	5	Finite
Kohtu hammasrataste vahelt läbi tõmmatud inimene saab armuandmise järel tagasi kõik oma kodanikuõigused .	6	Finite
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	13	Finite
Ka ei ole internetis ravimeid pakkuvat külge lubatud nimetada virtuaalapteegiks .	8	Nonfinite
Miks panna pahaks reakodaniku kahtlevat suhtumist mitte-eestlastesse , kui riiklikul tasemel ei ole selget poliitilist otsust , et mitte-eestlased , kes olid siin aastal 1992 , integreeritakse Eesti ühiskonda ?	1	Nonfinite
Kõige markantsem näide oli kool , kuhu kaks nädalat enne akrediteerimise algust oli palgatud inglasest rektor , kelle eriala oli keskaja ajalugu ( magistrikraad tuntud Londoni ülikoolist ) .	19	Finite
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	1	Finite
Ei oska teda kuidagi lohutada .	4	Nonfinite
Frey lõpetab vitraazhe tutvustava artikli tõdemusega , et alles uute akende valguses on näha , kui vähe sobib gooti kirikuruumiga kokku selle senine ühetooniline krohvviimistlus .	1	Finite
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	5	Finite
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	15	Nonfinite
Nii arvangi , et noored kolleegid suhtekorraldajatena tööd ei saa .	9	Finite
Kogu vara on panditud , käimas on varade hindamine .	6	Finite
Naftamagnaadid peaksid Ruppert Kaiki ( 73 ) kätel kandma .	1	Finite
Praegu aga mudis ta võõrast tagumikku , mis oli väidetavalt dokumentaalselt talle vormistatud .	2	Finite
“ Mul oli sõber Värskast .	2	Finite
Kui pidada silmas reformi-eestimeelseid kommuniste , siis osaliselt just nende kaasabil taastati Eesti Vabariik .	11	Finite
Kopiraitimine on ka nagu keskaegne ikoonimaailmine , et autor jääb anonüümseks ja töö on tihti kollektiivne .	13	Finite
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	18	Finite
Peeter jooksis kodu vahet .	1	Finite
Tööelu baromeetri andmetel ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) töötajate võimalused saada täiendõpet paranevad tasapisi - 1/5 vastanuist väitis , et võimalused õppimiseks paranevad .	28	Finite
Alamprojekti koordinaatoriks on House of International Services of Ministry of Education ( HIS MoS ) .	2	Finite
Suurenenud informatsioonihulka oleks tarvis pöörata koondatud teadmiseks ning ellu rakendada .	9	Nonfinite
Padari kandidatuuri toetab ka Mõõdukate senine juht Toomas Hendrik Ilves , kes on nimetanud teda Eesti uue iseseisvusaja parimaks põllumajandusministriks .	12	Finite
Suurel Siiditeel oli aga hoopis vastupidine funktsioon , mis tõestab , et kaubavahetus ja rahvastevaheline kooselu teeb kõiki rikkamaks , ka kõige rikkamat .	16	Finite
Kaubanduskett Rimi Food plaanib tuleval aastal avada Kuressaares kuni 1500 ruutmeetri suuruse kaubahalli .	3	Finite
Kui seda pole arendatud , siis prevaleerib kõik muu : pseudovastutus , vabandused , põhjuste otsimised , hirm , käegalöömine , vähene usk , et olukord võiks muutuda jne .	27	Nonfinite
" Ei , ei ! " raputas kääbus pead .	6	Finite
Murgabis ei olnud ainukestki rohututti , isegi mitte ainukestki looma , alasti lapsed mängisid savionnide vahel punasel kõrgmäestikuplatool .	13	Finite
Esimest korda kirjeldas eosinofiilset gastroenteriiti 1937. aastal R. Kaijser .	2	Finite
Panga mõistes keskmisel miljonäril seisab viiendik rahast arvelduskontol ning veidi üle kahe korra rohkem teenib intressi tähtajalisel hoiusel .	4	Finite
Kujutatud protsessoris on n protsessorelementi ( PE1-PEn ) , igaühes neist töödeldakse tegumijärjesti poolt neile eraldatud tegumit seni , kuni kõik antud tegumisse kuuluvad käsud on täidetud .	11	Finite
Oli ka terve rida kaubaartikleid , mida tsaar ei lubanud Soome lahe linnade kaudu Venemaalt välja vedada .	0	Finite
Teiseks avaldub Vermeeri töödes aja igavikulisuse ja tegelikkusest lahknevuse filosoofiline aspekt .	1	Finite
Kui masin peatus , vaatas ta kaelkirjakuid aknast binokliga ja sõnas : “ See poeg on albiino ! ”	2	Finite
Olles omandanud anestesioloogi eriala , asus juubilar tööle Kuressaare Haiglas .	5	Finite
Ta tõukas ohvitseri küünarnukiga .	1	Finite
Nüüd on see helin pea matnud mind , ta alla rusuks on raugenud rind .	11	Finite
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	14	Nonfinite
“ Kurat võtaks , mida teie siin teete ? ! ” küsis ta rangelt .	11	Finite
Selle sajandi esimesel veerandil sündisid veel nende põhjuste seletamise kaks vaala .	4	Finite
Parenhümatoosse amüloidoosi korral ei ole kopsukahjustus peamiseks elu pikkust limiteerivaks kriteeriumiks .	4	Finite
" küsib ta edevalt naerdes .	1	Finite
Hirmsa külma , paksu lume ja hämaras puude järgi sai Tsee teada , et püsib ebaloomulik aastaaeg , mil loodus on tõmbunud kössi ning ootab .	14	Finite
Lõbustusasutusi on küllaga , kus võite fantaseerida oma seksmänge ja sel teemal diskuteerida .	6	Nonfinite
Niisugune objekt avastati alles 1999. aasta lõpul ühe galaktika keskme läheduses .	2	Finite
Loomulikult ma ei pildistanud , sest etikett on etikett .	7	Finite
Et mul ei ole aimugi , milline kalake ülessulatatud hunnikust võiks olla kilu ja milline räim .	3	Finite
Kõigepealt – ühistunde ülekaal individualismi ees , millel on sügavad juured ajaloos ning mida üliegoistlikus Ameerikas mõistetakse ehk ainult usuringkondades .	8	Finite
Suurfirmad kavatsevad heale ideele lisada ka majandusliku hoova , andes netiklientidele hinnaalandusi .	1	Finite
Kahju , et Tampere-aeg otsas , kergendus , et töö saab tehtud .	10	Finite
Kuigi meelitati ja keelitati korduvalt .	1	Finite
Kooli õppealajuhataja , eesti keele ja kirjanduse õpetaja Virve Maasik usub , et pigem on see lapsevanemate-poolne tunnetatud vajadus kindlustada lastele tulevik .	14	Finite
Ilmselt näeme seda ka homme , sest analoogilisi seaduseelnõusid tiirleb Riigikogus veelgi .	9	Finite
Maapind liigub Liibanoni ranniku ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendab , et 551. aastale ligilähedast maavärinat ja tsunamit võib oodata lähiajal .	1	Finite
Mehaanikainseneri diplomiga mees kutsuti juhtivtööle arvatavasti eesmärgiga vana lagunema kippuv haiglahoone korda teha .	12	Nonfinite
Mõtetest ei viitsi ma üldse rääkida ...	2	Finite
Küllap sõi ta ettevaatamatu vennakese ära , see oli elu julm seadus : ise oled süüdi , kui tugevamale hambusse sattud .	8	Finite
Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .	12	Finite
Võimalik , et naistegi hulgas on sellised kaks sorti olemas , aga sortide omavahelised proportsioonid on vastupidised .	5	Finite
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	19	Finite
Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva .	11	Finite
" Hea küll , ma vaatan aknast välja ! " oli Jan leplik ja läks akna juurde .	10	Finite
Aga noh , kellel selle proosaga ikka enam asja , enam pole ju nõukogudeaeg .	11	Finite
“ “ Maailma Häält ” sai kunagi lihtsalt tegema hakatud , nüüd jätkan kohusetundest .	5	Finite
Kui kaua teie ette teatasite ?	4	Finite
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	2	Finite
Nende ehituse tundmist saab sellise probleemiasetuse tarvis juba piisavaks pidada .	9	Nonfinite
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	19	Nonfinite
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	12	Nonfinite
“ Magnolia ” ei ole siiski lihtsalt “ Short Cuts 2 ” .	4	Finite
Paraadhoonete rajamisega tasuks ehk veidi oodata ning selle asemel kasvatada tugevam juurestik , et eesti kunstipuu kannaks omanäolisemaid vilju .	16	Finite
Seisime tasakesi paigal ja ainuke , heli mis vaikust lõhestas oli kaamerate vinnastamismootorite surin , kui uus kaader ette keriti .	10	Finite
Tihe konkurents ning ravimite üldine kallinemine on vähendanud nii hulgi- kui ka jaemüüjate marginaale .	6	Finite
Sektoritevaheline tööjõu ümberpaiknemise intensiivsus vähenes selle perioodi alguseks tunduvalt , kuigi era- ja avaliku sektori vahel toimus kiire hõive ümberpaiknemine veel kuni 1997. aastani .	4	Finite
Igal juhul tundub õigem oma võlad ikka siin ilmas ära klaarida .	2	Finite
See on lihtsalt üks vastik stamplause , millest tegelikult vist isegi ei peaks mõtet otsima .	1	Finite
Uurimistulemused on siin äärmiselt erinevad .	1	Finite
" Siin on tasakaal : ühelt poolt originaalravimitootjad , kes on suutelised välja töötama uusi ravimeid eluohtlike haiguste vastu , aga kallimalt .	2	Finite
Hobused libisesid poris ja komistasid , sest nemadki olid väsinud .	4	Finite
Uks avanes ja lävel seisis tige moor , taignarull ähvardavalt üles tõstetud käes .	4	Finite
Nüüd ma ei kõhelnudki , sest olin juba kaks aastat tagasi selleks valmis .	6	Finite
Kohtu lahendi kohaselt peab kaitsepolitsei esitama Hürdeni asjas uue süüdistuse teiste paragrahvide alusel .	3	Finite
Prokurör Kristel Siitami sõnul pole välistatud , et Hürdeni olukord võib pärast eilset raskemaks minna .	14	Nonfinite
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	6	Finite
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	20	Finite
Ta on MEIE bänd .	1	Finite
Muide , mind hoiatati , et narkoturiste sinna ei lasta ligi , vaid ainult oma jopesid , kelle augulised käsivarred juba tuttavad .	9	Finite
Öö oli kesksuviselt valge , tibutas kerget uduvihma .	5	Finite
Alates 1993. aastast oleme kujundanud maja eesmärgiga õpetada ja arendada vaimupuuetega ja ravi läbinud isikuid , olla toeks neile , kes pole haiglas täielikult tervenenud .	7	Nonfinite
Nagu ikka kanade koosolekul , kiskus asi laadaks , nõnda et esimest kõnelejat ning koosoleku kokkukutsujat ei kuulanud enam keegi .	17	Finite
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	12	Finite
See on tema avalik nägu .	1	Finite
Tundmatuid maakohti esmaläbivate maadeuurijate paremad ajad olid eelmisel sajandil ja varem .	6	Finite
Andmeskalaarne protsessori arhitektuur tugineb MMM-arhitektuursele mudelile ( MMM - Massive Memory Machine ) , mis võeti kasutusele 1980. aastate algul .	15	Finite
Nüüd , eluõhtusse jõudnuna , teeb ta arutu otsuse , mis viib tema ja ta noored kaaslased selgesse hukatusse .	11	Finite
Ettevõtte hilisem edukus või ebaedukus sõltus ka sellest , kuidas seda müüdi .	5	Finite
Vahest võtab ta und , " oletas Jooga .	1	Finite
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	3	Finite
See on seotud religioossusega .	1	Finite
Toru on suus .	1	Finite
Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod .	11	Finite
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	18	Finite
Kuna mu vene keel oli roostes , ütlesin , et kutsun nad Eestisse , siis nad ise näevad .	10	Finite
Uks liikus kinni .	1	Finite
Viimane pole küll mingi eriline näitaja , kuid ... you know what I mean .	1	Finite
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	8	Finite
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	16	Finite
Omapäi ei lasta meil siin Läänemere kaldal pikalt olla .	2	Finite
" Me ei tee Elvas üleüldist digitaliseerimist ega numbritemuutust , " selgitas Vahtra .	11	Finite
Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli , mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk .	1	Finite
Kellel on juurdepääs Internetile , võib ettevõtja olemasolus ja pädevuses ise veenduda	1	Finite
Järgmise kuu me puhkame , seepärast sai number priskem kui tavaliselt .	6	Finite
Kasahstani majandus jõudis langusega põhja paar aastat tagasi , seda mõjutasid tugevalt nii Vene ja Kagu-Aasia kriis .	2	Finite
Tema keha oli selgroogu mööda pooleks saetud ning pooled hõljusid teineteisest piisaval kaugusel , et võimaldada põhjalikku pilku naise sisemusse .	15	Nonfinite
Kas nemad võisid tellida mõrvad ?	3	Nonfinite
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	6	Finite
Kuid minu ilu definitsioon on : vaadata ja pühitseda .	8	Nonfinite
Ta naeris nii inimlikult : vaikselt ja rõõmsalt , et see soojendas mingil viisil lahti mu kangestunud liikmed .	1	Finite
" Siin väljendub keskvõimu üldisem suhtumine kohalikesse omavalitsustesse .	2	Finite
Parusk jäi Tallinnasse .	1	Finite
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	2	Finite
Läti julgeolekupolitsei ülema asetäitja Uldis Dzenitis ütles , et Lätis riigistruktuuride toetusel Tshetsheenia abistamiseks aktiivselt ei tegutseta .	16	Finite
Et aga Euroopa Liidu ettekirjutiste juurutamine nõuab omakorda raha , tuleb sotsiaalsüsteemi kulutused üle vaadata ning ühtlasi täiustada pensionisüsteemi , hoiatab Maailmapank .	17	Nonfinite
Belõi Aisti konjakit registris pole , lubatud on samanimeline brändi .	4	Finite
Ma teadsin väga hästi , et minulgi tuleb sellest firmast minek , koondamine jõuab minuni õige pea .	13	Finite
Kui välismaal pole Eesti filme , ei osata seal ette kujutada eestlast .	2	Finite
Kaks neid oligi .	2	Finite
Hommepäev tuleb psühhiaatri juures ära käia , see on kindel .	1	Finite
Pole ka ime - ameerika nooruk näeb aastas telerist ja arvutist 14 000 vahekorda .	0	Finite
Kõnealuse seadusega sätestati põllumajandustootjatele õigus vaba põllumaad tasuta endale nõuda .	2	Finite
Kohal , kus oli asetsenud elektripliit , oli sein värvimata jäänud .	7	Finite
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	14	Finite
Ööpäev kestab praegusel ajal 23 tundi 56 minutit ja 4 sekundit ning pöörlemise lineaarkiirus on 465 m/s .	14	Finite
Valgete ja punase triibu laius on võrdsed ( tihti arvatakse ekslikult , et valgete triipude laius on 1/2 punasest ) .	9	Finite
Kuid võta näpust ...	1	Finite
Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta .	10	Finite
Kuidagi ei saa ma nõus olla sellega , et mõnes ajalehes nimetatakse narkootikume hellitavalt mõnuaineteks - tegemist on ikkagi kohutava meelemürgiga .	17	Finite
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	8	Finite
Konkurentsidemokraatiates , mille hulka kuulub ka Eesti , võib mitmeparteisüsteem aeg-ajalt ohustada majanduslikku stabiilsust .	11	Nonfinite
Mõnel puhul on sõidukis sees ka omanik , kes teid teie palve peale koomale võtta lihtsalt pikalt saadab .	17	Finite
Mida tähendab dirigendi kohta ütlemine : on vormis / ei ole vormis ?	6	Finite
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	1	Finite
Padar , kes 30 mehelises konkurentsis teel finaali alistas teiste hulgas ka tuntud venelase Mihhailini , vahendab .	8	Finite
Sellel taustal teeb mulle rõõmu projekt " Vaata maailma " .	7	Finite
Antud fenomeni mõistmine võib saada põhjalikuks teaduslikuks läbimurdeks ! "	4	Nonfinite
Esmalt tuleks kindlasti välja tuua üha valjenev poliitiline trend , mille arengut kärpivaid mõjusid võib tunda ilmselt juba lähiaastatel - uuritavate range privaatsuse tagamine .	4	Nonfinite
Mängudel osalemata jätta ei saa , naabrid hakkavad kahtlustama , et Eestis on midagi viltu .	2	Nonfinite
Peagi hakkavad aga ka nemad oma elamistingimusi parandama .	1	Finite
17. juunil kulmineerub armeenia kiriku juubeliaasta Etshmiadzini pühaga .	2	Finite
Plaasterdatud Kedzo otsustas mängida .	2	Finite
Olukorra lahendamiseks tuleb tegutseda kiiresti ja organiseeritult ning pöörata oma nõuded ühiselt AS Rapla Dairy vastu .	3	Nonfinite
Ütlesin , jah , " tuntsin " , sest mu keel ei kuulanud enam hästi sõna .	0	Finite
Eesmärk - viia telekaabel kuue kuuga 50_000 Tallinna kodusse .	2	Nonfinite
Sakraalne miktsioonikeskus realiseerib põie tühjenemise ka siis , kui on häiritud normaalne põietegevuse kontroll ( 2 ) .	2	Finite
Tudengist Täht tuli laupäeva hommikul Tallinna asju ajama ning pidi esialgsete plaanide järgi keskpäeva paiku Tartus tagasi olema .	2	Finite
Kerge on märgata , kuidas peaaegu kõik osalised selles situatsioonis aeg-ajalt kõrvaltvaataja positsiooni tõmbuvad ja neile võõraid inimesi pilguga seiravad .	2	Nonfinite
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	14	Finite
Hiljem kuulis ta kaunis vastakaid kommentaare : osa publikust arvas , et mingi kiiksuga eestlane ajas lihtsalt niisama laulujoru .	1	Finite
Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .	1	Finite
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	13	Finite
Soovitus neile , kellel on kalduvus koduteel kaduma minna .	4	Finite
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	13	Finite
Et otsingut üle erinevate repositooriumide kiirendada , luuakse LRE keskkonna jaoks agentidel põhinev tarkvara , mis indekseerib liitunud repositooriumide õpiressursse nende metaandmete järgi .	16	Finite
Selleks , et teada , kui sageli ja miks haigestuvad riigi alamad mingisse haigusesse , luuakse nn haiguseregistrid .	9	Finite
Tartu Pere Leib kaotas eurosarja alagrupiturniiri avamängus Ukraina Mariupoli Azovstalile 1 : 3 .	3	Finite
Suhu jäi pargimaitse , mis lubab oletada , et aeg tahumatust silub ja lihvib .	11	Finite
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	7	Finite
Niisiis teatri- ja kirjandusinimestega üheskoos napsu võttes ja elust lugusid rääkides , tegin etteapaneku , et igaüks räägiks oma isikliku loo litsimajakülastusest .	12	Finite
Et mängud on üpris tasavägised , tõotab tulla pingeline ja huvitav hooaeg .	2	Finite
Ühel oktoobriõhtul tuli ta väsinult koju ja imestas : raadiomees ootab toas .	7	Finite
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	11	Finite
Teiseks leidub maailmas nii palju Linuxi-huvilisi programmeerijaid , et rakendusi peaks uuele pihuarvutile tulema nagu seeni pärast vihma .	10	Finite
Näiteks võitis tema Torres Mas la Plana 1979. aastal Cabernet Sauvignon tüüpi veinide degusteerimisel kõiki seniseid maailmakuulsusi ning sai suveräänse esikoha .	1	Finite
Meie koduplaneet murrab teed läbi galaktilise tolmu .	2	Finite
Järgmisel hommikul otsustasin , et kui kunagi ka peaksin üle Kaarsilla minema , valin hetke , mil keegi ei näe .	8	Finite
Erametsaliidu tegevdirektori Toomas Lemmingu hinnangul jätkab arengukava toetuste osas Eesti metsanduse riikliku poole eelistamist .	5	Finite
Tema peab erru saatma tervelt 461 senist töötajat ehk iga viienda .	1	Finite
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	11	Finite
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	0	Finite
Kitsal kolmnurksel krundil asuv maja esindab Tähtvere uuemat hoonestust , kui suuri krunte jaotati väiksemateks ja linnaosa tihendati .	5	Finite
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	10	Finite
Ehitusfirmad saaksid tööd nii et tapab .	1	Finite
Väga kallid on ka vivaariumid , kus neid hinnalisi loomakesi peetakse .	2	Finite
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	18	Finite
Paraku on seesama sotsiaalne diferentseerumine leidnud aset ka eestlaste eneste seas ja integratsioon toimub mingil määral rahvuslikku erinevust eirates sotsiaalsete kihtide tasandil .	1	Finite
Vaimusilmas nägin , kuidas need elusat liha läbistavad ning suure verise tüki rebivad , mälumaks seda peeneks ja sülitamaks mulle näkku .	7	Finite
Raski arvates pole pool miljardit maksvale julgeolekuasutusele antud aega oma tegudega tõestada , kelle hüvanguks ta töötab .	16	Finite
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	2	Finite
Ehkki kõikides Rootsi ja Venemaa vahel 16. ja 17. sajandil sõlmitud diplomaatilistes lepingutes nähti ette naaberriikide vahelist kaubandust , ei soovitud Venemaal Rootsi püüdlustega kaasa tulla .	20	Finite
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	2	Finite
Õnneks on see õppus ja Suomalaise nali .	1	Finite
" Ma teen seda kõigiga , aga vähesed mäletavad toimunut . "	2	Finite
Eks ikka sellepärast , et Eestis arvatakse , et reklaamid on ühed halvad asjad .	10	Finite
" See tuleneb olematust regionaalpoliitikast , " kritiseerib Pelisaar .	7	Finite
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	7	Finite
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	2	Finite
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	5	Finite
Konkurentideta on raske ujuda , aga vormilt on ta B-normiks muidugi valmis . "	7	Finite
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	19	Finite
Ajakiri rõõmustas : " Tore , kui kodumaa taas üleilmse tähelepanu keskpunkti tõusis . "	12	Finite
Ta mõtles : keskhommikul tulen hoopis mina ... lennukilt , ( nojah , aga kust veel ? ) , võtan kohe telefonitoru , kuulan Frankfurti seisud ära ja sõidan panka .	1	Finite
Nii mõnigi leiab , et juba lähiajal hakkame me pärilikkust kontrollima .	7	Finite
Üldise tööpuuduse kasvu kõrgpunkt oli 2000. aastal .	4	Finite
Kergesti riknev toorpiim töödeldi ümber hästisäilivaks kondenspiimaks , hiljem piimapulbriks .	3	Finite
Praegu see sobis , aga kuidas saab ilma telefonita elada ?	9	Nonfinite
Enda sõnul uuris ta ka Hansapangast , kas saaks oma fondi sinna paigutada , kuid seal suhtuti kogu panga bilansimahtu mitmeid kordi ületavasse hoiusesse äärmiselt ettevaatlikult .	12	Nonfinite
Ikka veel magate , loojad ? !	2	Finite
Juta jahutab minu entusiasmi kiiresti maha : see on pea samasugune kui meremehe naisel .	1	Finite
Elik natuke aega pean kirjutamisel vahet .	3	Finite
" See on tema aaria ... teie ooperist ... " julges Tõnu poetada , aga Ernesaks kirtsutas nina .	16	Finite
Samal ajal algas tšetšeenide ja inguššide võitlus kasakatega maade pärast , mille venelased olid Vene-Kaukaasia sõja ajal põlisrahvastelt ära võtnud .	13	Finite
Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .	15	Finite
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	14	Finite
Rannu valla servas Väike-Rakkes kustutavad pritsimehed juba kolmandat päeva põlevat tuhandet tonni briketti , selle omanik Sangla Turvas kahtlustab süütamist .	4	Finite
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	10	Finite
Ilmselt ei ole alates 1980. aastatest Tartu Ülikooli arstiteaduskonna lõpetanute seas kedagi , kes ei teaks õppejõud Tähti Saart ega poleks osalenud tema emotsionaalsetes praktikumides .	20	Finite
Aastatel 1970-1975 töötas ta kirurgiaosakonna juhatajana Tartu Sõjaväehospidalis .	2	Finite
Nad kuuluvad sõraliste seltsi - kaelkirjaku ja okaapi lähimad sugulased on hirved , põdrad , veised ja antiloobid .	10	Finite
Keskkoolis ei paistnud Park millegagi silma peale joonistamise .	2	Finite
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	3	Finite
Vajadustele tuginev lähenemine käsitab elukvaliteeti ulatusena , milles indiviid on võimeline oma vajadusi rahuldama .	3	Finite
Euroopa jagunes kaheks blokiks , kuid Suurbritannia hoidus neist kõrvale .	7	Finite
Greenaway isiknäitusi on korraldatud alates 1988. aastast väga erineva staatusega galeriides Tokyost New Yorgini .	2	Finite
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	2	Finite
Teiseks , kui polnud enam võimalik varjata kohustusi , sattusid Hoiupanga halvaks üllatuseks aktsiad Marcel Vichmanni valdusse .	6	Nonfinite
Hoiupank börsiettevõttena ei kõssanud oma aastaaruandes sellest sõnakestki .	3	Finite
Finaalis andis Selver vastasele geimides vastavalt 20 , 23 ja 22 punkti , võites raskemalt kui hiljuti Balti liiga mängus Tartus .	1	Finite
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	6	Finite
Just siia Churchilli jalale toetab iga parlamendiliige , enne kui valmistub sõnavõtuks saalis , selgitas lord Janner .	4	Finite
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	1	Finite
Teisipäeval kell 16 leidis noor naine Luunja vallas Kavastu külas oma mehe poonuna .	3	Finite
Tsee läks vineertahvli juurde ja veendus , et seal on juba puhas töö tehtud .	1	Finite
" Issand , nii hea ja rahulik oli elada .	7	Finite
Tegelikult nad loodavad ikka veel , et Dairy maksma hakkab .	2	Finite
Selleks võib lasta endale koostada spetsiaalse funktsionaalse jõusaaliharjutuste programmi .	2	Nonfinite
Artikli pealkirjas esitatud küsimusele - kas epilepsia ravis on arenguruumi ? - tuleb vastata jaatavalt .	13	Nonfinite
On kujunenud arvamus , et põhjus on närvides .	6	Finite
Perega väljas söömisest võivad nad vaid unistada , sest see ületaks nende päevase sissetuleku mitmekordselt .	6	Nonfinite
Kataloonias Figuerase linnas säilinud Salvador Dali sünnimajja kavandatakse kuulsa sürrealisti muuseumi .	7	Finite
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	1	Finite
Geotsentriline maailmapilt sai ainuvalitsevaks Aristotelese autoriteedi mõjul .	2	Finite
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	10	Finite
Pidin vahetpidamata sõna võtma ja noored olid teinud referaate " Etnofuturism udmurdi kirjanduses " .	0	Finite
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	19	Finite
See uuring aitab amüloidoosi diagnoosimisele lisaks hinnata amüloidi hulka ja haiguse kulgu dünaamikas ( 1 , 2 ) .	2	Finite
Redutamisaega sai sisustada Tartus töö lõpetanud raamatuäri jääke lugedes .	2	Nonfinite
Erasektoris murravad inimesed iga päev pead selle üle , kuidas nõudlust leida ning seda kasumiks konverteerida .	15	Nonfinite
Puberteediikka jõudnud Jansu avastas ennast juba vaheldumisi rahva- ja võistlustantsuga tegelemast .	3	Finite
Vahetevahel langetas kaelkirjak siiski oma pea ja heitis pilgu meile .	7	Finite
Demokraatia sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava mõju iseloomu osas on eri autorid erinevatel seisukohtadel , erinevatest uurimustest annab põhjalikuma ülevaate näiteks Durham ( 1999 ) .	15	Finite
Tahtele allumatu kujutluslend peatus otsekui sähvatustena Hiinas juhtunul ja Hiinas nähtul , peast voolasid läbi jutukatked , mälestused roogade maitsest , ent eelkõige suurejoonelised ehitised , maastikud ja toredad inimesed .	13	Finite
Kuritegelikule teele satuvad kõige sagedamini probleemses peres sirgunud lapsed ja konfliktide risttules kõrbenud inimesed .	2	Finite
“ Paksuks ei lähe mitte see , kes palju sööb , ” kinnitab prof. Kull , “ vaid see , kes kergesti ja sageli vihastub .	9	Finite
Valija saab ju teada , kes parlamendisaalis lolli mängib ning see ei tule artistide poliitilisele renomeele kasuks .	3	Nonfinite
Üritasin ette pääseda , kuid ei õnnestunud .	6	Finite
Tshetsheenide pealik Harun Dikajev eelistas jääda silmatorkamatuks ja käitus klubis väga viisakalt .	4	Finite
" Kas ma käin tihti niimoodi ära ? " hõikas Jan talle järele .	9	Finite
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	10	Finite
Kulno Lehismets ( 40 ) , ainuke pakkimisosakonna eestlane noorte venelannade kõrval , teenib kuus 4000 krooni .	13	Finite
Eriti olulised on ω-3- ja ω-6-rasvhapete perekonnad , kuigi tuntakse ka ω-7 ja ω-9 perekondi .	2	Finite
Paraku oli naisevend Hugh ahne ja kasseeris mõlema tema kaitsva tiiva all armu saanu käest 200 000 dollarit teenustasu .	6	Finite
Pangamiljonär ühendab nii hoiuse- kui ka aktsiamiljonäre .	1	Finite
" Nüüdseks olen keele nii selgeks saanud , et ei pea enam sellele mõtlema : saan stseeni sisse elada ja mängida . "	20	Nonfinite
Soovitan võimaluse korral kasutada kahekordse isolatsiooniga seadmeid .	3	Nonfinite
Süüa ma teha ei oska . "	2	Nonfinite
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	3	Finite
Kuivõrd “ spam ” on mõne aastaga pärast oma (uuesti)sündi jõudnud nii inglise kui ka paljude teiste keelte sõnaraamatutesse , oli konservitootja võitlus mõttetu .	4	Finite
" Elu näitab , et pikka aega töötu inimene ei viitsi ka kohe kõvasti rabama hakata . "	15	Nonfinite
Nii stressinkontinentsi kui ka tung-inkontinentsi korral kui on häiritud m. levator ani funktsioon ning vaagnapõhja lihaste kontraktsioon kutsub esile põie relaksatsiooni .	17	Finite
Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed .	7	Finite
Müügivõrk on traditsiooniliselt üles ehitatud regionaalsest printsiibist lähtudes .	1	Finite
Rohkem kui rahvuslik omapära läheb neile korda isiksus .	4	Finite
" Eks mine ja vaata .	4	Finite
Masinatesse tehtud investeeringud võimaldavad võtta juurde uusi töötajaid perioodil , mil turg ei ole veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldab seega kasutada täiendavat tehnoloogiat kui olulist konkurentsieelist .	20	Nonfinite
Meie töötajad võiksid jagada kogemusi ja suhelda probleemsete hoolealustega .	6	Nonfinite
Terve päeva külmetanud ajakirjanikud tammusid jalalt jalale ja vaatasid kannatlikult sinnapoole , kust olid kohe-kohe tulemas Eesti sportlased .	4	Finite
Kaagutamise õppis Tsee kah ära , aga ikka ta küsis endalt :	1	Finite
Kattuvate reviiridega kaelkirjakud ühinevad lõdvalt seotud karjadeks , kust kogu aeg tullakse ja minnakse .	11	Finite
Või kuivõrd ilus on kõik jätkusuutmatu .	3	Finite
Tänapäeval puudub lõplik teave sügelemist tajuvatest retseptoritest ja nende tsentraalsest seotusest .	1	Finite
See on ka tema meetod , mida ta naudib ja laiendab nüüd kogu Venemaale .	1	Finite
Läinud neljapäeva õhtul võttis Tallinna Vee nõukogu Pere ühe hoobiga maha .	3	Finite
" Me ei saanud maandumisluba , " teatab piloot istmete käetugedest kinni haaranud reisijatele .	7	Finite
Normaalses seedetraktis on muskariinergiliste kolinoretseptorite funktsiooniks suurendada silelihase toonust ja tugevdada seedekulgla peristaltikat .	2	Finite
Loomulikult ei võtnud seal keegi toru .	2	Finite
Seega , kui toidus on 500 mg kolesterooli , tähendab see 250-300 mg kolesterooli saamist väljastpoolt . ( Teesalu , Vihalemm , 2001 )	4	Finite
Selline vähestele teguritele keskenduv käsitlusviis võimaldab küll põhjalikumalt arutleda võimalike mõjumehhanismide üle , kuid on kahtlane , kas sel viisil saadud empiirilise analüüsi tulemused ikka peegeldavad reaalsust parimal võimalikul viisil .	14	Finite
Mis puutub rahvuslikku omapärasse , siis pole ka näiteks Lätis või teistes endistes liiduvabariikides protestiaktsioone rohkem kui Eestis .	6	Finite
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	9	Finite
Võib oodata nishikõrgkoolide teket valdkondades , mis haakuvad geenitehnoloogiaga .	7	Finite
Isa soovitas Dodi unustada , " kurdab Kelly .	3	Nonfinite
Kokku on Põldsamitel üle kolmekümne liigi roomajaid .	1	Finite
Vajadustele tugineva lähenemise tugevaks küljeks on võimalus hinnata kõiki eluaspekte , mida võib mõjutada haigus ja selle ravi .	13	Nonfinite
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	2	Finite
" Sir Parcival ! " hõikas Galahad .	5	Finite
Kaugelt vaadates paistis see kõik otsekui melanhoolse kunstniku pintsli all sündinud meremaal , nii tardunud oli kõik .	15	Finite
Selle joonistab Regio kartograaf Kristel Kutsar igal kolmapäeval oma arvutis .	1	Finite
Mullu algatasime koduse teenindamise .	1	Finite
Allakirjutanu on põhimõttel think globally , act locally viimasel ajal hoidnud oma südant ersalaste rahvusliku ärkamise juures .	1	Finite
Pean deklareerima oma tulusid nii maksuametile kui ka riigikogu vastavale komisjonile .	0	Finite
Praeguse seaduse järgi on see õigus kohalikel omavalitsustel , aga enamasti nad seda ei kasuta .	3	Finite
Teiste naisnäitlejate loometee kipub nende vananedes allamäge minema , kuid tema on muutunud üha paremaks , säilitades seksisümboli staatuse .	3	Finite
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	4	Finite
Uued omanikud ei vaevunud aga tegema erilisi ümberkorraldusi .	3	Finite
Seetõttu eelistavad töövõtjad tihtipeale võtta tööle ajutist tööjõudu , pakkuda osaajaga ja fikseeritud tähtaegadega tööd jne .	4	Nonfinite
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	2	Finite
" Me läheme praegu näitusele , pärast , kui tagasi tuleme , siis lähme poodi ! " seletas Oti naine .	2	Finite
Seal aeti silmad suureks : teil endal ei olegi , anname siis neli .	10	Finite
Konjakit osteti tuhandekrooniste pudelite kaupa , mis oli tollal enneolematu .	7	Finite
Aga räägime nüüd millestki muust , eks. "	1	Finite
Kohe loobus aktiivsest tegutsemisest suusakeskuses ka väikeaktsionäri ossa jäänud Aare Tamme .	1	Finite
Kõige aktiivsemad on ( 146 korda aastas ) koos elavad paarid .	2	Finite
Ärkasin selle peale , et keegi kasutas minu teatavaid kehaosi eesmärgipäraselt .	6	Finite
Nii ongi Uuspõllul pisut kahju , et Tamperest minna tuleb .	1	Finite
Monopol teadagi võib küsida nii palju kui süda kutsub .	2	Finite
Oma töölauast ja seda ümbritsevaist lookas raamaturiiuleist on ta ehitanud paraja kaitserajatise .	7	Finite
Tööde lõppedes on Variku elanikel võimalik vahetada analoogühendus digitaalse vastu .	6	Nonfinite
“ Püüdsime niikaua juttu veeretada , kuni peale poodnikepere ja meie oleks poes ainult üks inimene , kes pärast nende kasuks tunnistaks , ” räägib Sööt .	1	Finite
Peaks ju vähemalt teoreetiliselt inimese sissetulek sõltuma sellest , milline on tema haridus : kõrgem haridus peaks tagama ka kõrgema palga .	10	Finite
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	17	Finite
Reaalses elus on maakeral vähem kui 200 riiki .	2	Finite
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	9	Finite
Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .	20	Nonfinite
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	20	Finite
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	15	Finite
Pea meeles : pingutuse ajal hinga välja , tagasi algasendisse minnes sisse .	0	Finite
Frey lõpetab vitraazhe tutvustava artikli tõdemusega , et alles uute akende valguses on näha , kui vähe sobib gooti kirikuruumiga kokku selle senine ühetooniline krohvviimistlus .	13	Nonfinite
MH : Seda võib väita 3-4 eriala suhtes .	3	Finite
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	2	Finite
3-toaliste korterite ruutmeetrihinnad olid vastavalt 23 600 ja 22 900 krooni .	3	Finite
Näiteks toodavad paljud õpetajad ise elektroonilisi õppematerjale , kuid ei vaevu neid varustama metaandmetega ja levitama just selleks otstarbeks loodud repositooriumide vahendusel .	10	Finite
Neil , kes 1997. aastal kõrvetada said , on raske taas alustada .	8	Finite
Pintslit pole vaja	1	Finite
Sest ma ei omandanud seda kiskja haaret , et voonakesed oleksid kohe kaela longu lasknud .	10	Finite
" Ma tunnen vahel , nagu meid polekski eestlaste sekka arvatud , " ütles esimese pere perenaine .	7	Finite
Mõned saavutavad selle teiste juuresolekul , teised aga peavad tingimata eralduma , olema üksi .	8	Finite
“ Siis ma tajusin , et see , mida mina teen , pole üldse halb ! ”	10	Finite
See ongi inimese needus , et ta mõtlemine ei vii kuhugi .	1	Finite
Luuakse tarkvara , mille abil õpetajad saavad koostöös uusi õpiobjekte luua .	6	Finite
Ma polnud sugugi kindel , kas tühjale kohale sai õige kaart .	8	Finite
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	2	Finite
Soome elu jäi talle võõraks , ehkki seal oli võimalus oma näitusi korraldada .	2	Finite
Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks .	1	Finite
Ja nüüd on minu pojakohus sind raugaeas teenida , meeldib see sulle või mitte !	9	Finite
Kui seda pole arendatud , siis prevaleerib kõik muu : pseudovastutus , vabandused , põhjuste otsimised , hirm , käegalöömine , vähene usk , et olukord võiks muutuda jne .	26	Finite
Alati nõuab küll täitmist põhiülesanne - piiririba kontroll , mis tähendab tihti 10-15kilomeetrist patrulli piirijoone läheduses , kus kõik kahtlased jäljed tuleb üles võtta .	23	Nonfinite
Sharp on teatanud , et kavatseb sügisel Euroopas ja Ameerikas turule paisata Linuxi-põhised PDAd .	11	Nonfinite
Intriigimeistrina on Savisaar võitmatu , osavuselt jäävad talle alla nii arengupartei Tiit Made kui parempoolne Indrek Kannik .	6	Finite
See on niisugune koht , kus jänesed ja rebased jooksevad seina peal . "	1	Finite
" Jesh , jesh , milenki tõ moi ! " poetas punapea ja pillas suhkrukoti maha .	10	Finite
Siis , 1990. aastal , tahtsin näha , kuidas uutes oludes - kui plaanimajandus lagunes ja hakkas juurduma isemajandus - on võimalik midagi toota .	20	Finite
Meie töömeeste ütlustele , et kaubaga on kaasas mingid kleebised , ma tähelepanu ei pööranud . ”	6	Finite
Seal peavad valitsema väga rangelt kontrollitavad ning püsivad tingimused , et näiteks haigused ligi ei pääseks .	15	Finite
Senisele rekordile , mis jääb kolme aasta taha , lisandus mullu tervelt 105 uut kodumaist miljonäri .	9	Finite
Väiksemas soolatoosis elab sool , suuremas ...	2	Finite
Kas hooldekeskus on siit Raja tänava hoonesse kolinud psühhoneuroloogiahaigla osa või iseseisvalt arenev asutus ?	2	Finite
Räägitakse sedagi , et Ustimenkost saab vangla 501. asukas .	5	Finite
Isa-teema on Leidale üks tähtsamaid .	1	Finite
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	1	Finite
Näiteks Eestis kasvatatavad lambad on villa- , mitte lihalambad ja seepärast gastronoomilist väärtust endast ei kujuta .	15	Finite
" Ega me ise ei tahakski ju midagi , aga Enn käskis meil ... " hakkab idioot veeretama .	15	Finite
Hänni kinnitusel jätkub kompenseerimine ka pärast EVPde kasutusaja lõppu .	2	Finite
Kuna esimese korruse peldik mulle ei meeldi , läksin joonelt trepi juurde ning hakkasin üles liikuma .	13	Finite
Samas on tööpuudus 90ndate teisel poolel pidevalt tõusnud , alates 1998. aastast aga märgatavalt kiiremini .	1	Finite
Kuid mitte uneski poleks naine näinud , et suurem osa Soomes elatud aega tuleb pidada plaane , kuidas ära põgeneda .	14	Nonfinite
Aga sellega oli muidugi jälle teine häda .	2	Finite
Nende uurimuses söödeti 60 naiskatsealusele kas 3 ω-3-rasvhapetega rikastatud muna või 200 g broileri- või 200 g sealiha ( samuti ω-3-rasvhapetega rikastatud ) päevas .	2	Finite
Empiiriliselt on võimalik kontrollida :	1	Finite
Samas on Eestis kõigest 20 protsenti pangamiljonäre , kelle aastas teenitu suhe varadesse on väiksem või võrdne kui ameeriklaste seitse protsenti .	1	Finite
Tegelikult käskis Kala tõepoolest Sugulasele hirmu naha vahele ajada - kõik olid poisist tüdinenud .	1	Finite
Mida teeb uurija , kui ta kavatseb näiteks asuda välja selgitama mingit teatud inimese vähivormi tekkemehhanismi ning kavatseb selleks kasutada muudetud pärilikkusega hiiri .	19	Nonfinite
Seal õues sõitsid autod , inimesed kiirustasid kuhugi , aga temal oli ta köök ja tema võileib ja pakk jõhvikamahlaga .	2	Finite
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	12	Finite
Mõni aasta tagasi langetasid nende vanemad oma laste jaoks saatusliku tähendusega otsuse : panna laps eesti kooli .	13	Nonfinite
Totalitarismiajastu kunstikollektsiooni paigutamine Paldiski kunagisse kultuurihoonesse ( umbes 3000 ruutmeetrit ) tooks kindlasti sellesse vägistatud linna värskendavat elujõudu .	11	Finite
Möödunud nädalal kehtestas Kanada Austria suhtes samalaadsed diplomaatilised sanktsioonid , nagu on võtnud kasutusele 14 Euroopa Liidu liikmesriiki , kinnitasid uudisteagentuurid eile .	19	Finite
" Ei mingit rohtu ! " oli Jan kategooriline .	6	Finite
Prints Charles huvitus Eesti ettevalmistustest liitumiseks ELi ja NATOga .	2	Finite
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	11	Finite
Sest nad olid mul hirmu nahka ajanud .	2	Finite
Põhjusi tasub otsida aktsiaturgude ülemaailmsest ebakindlusest .	1	Finite
Suremus südame-veresoonkonna haigustesse suureneb pidevalt .	3	Finite
Selle maja avaras eeskojas soputas ennast , kohendas pükse ning nendest pudenes teri välja hulganisti .	7	Finite
Esimene neist kannab säästlikkuse nime , teist kutsutakse õigluseks , kolmandat harmooniaks , neljas iseloomustab haridust ja tehnoloogilist varustatust .	14	Finite
Nendeks on ühiskonna säästlikkus , sotsiaalne õiglus , harmoonia ja tehniline ning hariduslik valmisolek .	1	Finite
Venemaa omalt poolt pelgas Saksamaa ja Austria-Ungari liitu , millises osas oli parimaks lahenduseks selles liidus osalemine .	11	Finite
Ajakirjandus kui neljas võim on suuresti ebausaldatav , sest elada suudavad ennekõike riigilt või oligarhidest sponsoritelt toetust saavad väljaanded .	9	Nonfinite
Kaitseminister Jüri Luik moodustab komisjoni kaitsejõudude personalipoliitika uurimiseks .	3	Finite
Käskisin kohe vabastada teletorni .	0	Finite
" Mis paberid need sellised on ? " uuris Ott edasi .	5	Finite
Teisalt on ka palju sarnasusi , näiteks üks põhiküsimusi on , kuidas saada korralikud andmebaasid .	1	Finite
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	9	Finite
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	18	Finite
Sama aasta jaanuaris said Narva elanikud imetleda kristalset härma tervelt 15 päeva .	3	Finite
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	8	Finite
Jäätumata vesi on nagu suur soe vann .	2	Finite
Kanaarilinnutoit pidi ka hea olema ; keskpärase sativa seemned naksti käes .	1	Finite
" Pärast seda , kui ma andsin nõusoleku plastinatsiooniks , ei tekita surmamõte minus enam ängi , " teatab keegi rõõmsameelne anonymus .	11	Finite
" Mul on neist kahju , " ütles teise pere peremees .	7	Finite
Ent kuidas see mõjutab ökosüsteeme kalavarudeni välja , seda ei mõista keegi praegu ennustada .	13	Nonfinite
Õhu liikumine hingamisel allub ühele füüsikaseadusele , mis ütleb , et gaasivoolukiirus mingis torus on pöördvõrdeline tema rõhuga .	14	Finite
Kui keskkond on tuttav , tuntakse end turvaliselt ja suhtlemine on vabam .	2	Finite
Esiteks : parlamendiliikme palk ja sellest tulenev pension on vaja lahti haakida Eesti keskmisest palgast ( mida pealegi arvestatakse valesti ja mis on seetõttu tegelikust suurem ) .	8	Finite
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	14	Nonfinite
" Olen asja uurinud .	1	Finite
" Piima viidi igal kolmandal päeval .	2	Finite
Pidin ise oma probleemidega hakkama saama .	0	Finite
Aastad 2000 ja 2001 on olnud näide sellest , kuidas majanduse tsüklilisus võib tööhõive suhtes toimida .	4	Finite
Mitte vähem tähtis kui nurkmomendi vahetus jäiga Maa ja tema välimiste liikuvate kestade atmosfääri ning ookeani vahel on selle vahetus Maa tuuma ja vahevöö vahel .	17	Finite
Vastupidavusaladel on soovitav harjutada tervislikus treeningtsoonis ehk pulsisagedusel 70 protsenti enda maksimumpulsist .	1	Finite
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	8	Nonfinite
Huvi peaksid pakkuma Hispaania tuntuima režissööri Pedro Almodóvari viimatine film " Räägi temaga " või sakslase Werner Herzogi kaks aastat tagasi tehtud " Võitmatu " .	11	Finite
Seega aitavad nad ise kaasa eosinofiilse põletikulise protsessi levikule ( 2 , 13 ) .	1	Finite
" Ootan Rail Estonialt ka palka , nagu leping ette näeb , ehkki mind raha niivõrd ei huvita . "	1	Finite
Nii on suurel keskmehel võimalik endale tänuvõlglasi tekitada , kellelt saaks hiljem riigikogus ühtteist välja pressida .	15	Nonfinite
Uskumatu küll , isegi karmil nõukogude ajal õnnestus Ilmojal peaarstina parteisse astumata ära elada .	13	Nonfinite
Teine on afroameerika muusika , sisuliselt samuti teatav modernism , kuid hoopis plahvatuslikuma tekke ja levikuga	1	Finite
Möödunud nädalal sündis kaks konkureerivat kaabelTV firmade liitu .	2	Finite
Kõik see on Jansule jõukohane ning tasandab ühtlasi auke rahakotis .	6	Finite
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	10	Finite
“ Ma pole otsustanud , millal tatamile astun , ” nentis 195 cm pikkune ja 140-kilone raskekaallane .	2	Finite
Kuid Staniaszek pole ka sellega päri ja kavatseb arve vaidlustada .	9	Nonfinite
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	17	Finite
" Loodan , et sellest saab üliväga meeleolukas , hoogne , reibas ja lõbus teleõhtu .	1	Finite
Siiski on teada , et Marco Polo polnud sugugi esimene eurooplane Hiinas ning võib-olla oli tal koguni Hiinasse minnes piisavalt eelinformatsiooni nii Hiina kui ka kogu Aasia kohta .	7	Finite
Leena uisutab kaks ja pool kuni kolm tundi päevas .	1	Finite
" ... või kui sirel õitseb taas ... " ümises Jan ja astus tuppa ilmel , mida esineb mitu päeva kodust ära olnud meestel .	9	Finite
On ju majanduslikult kasulik , kui koolitatud õe koha võtab üle palgata vabatahtlik heategija , kellel aga ei pruugi olla aimugi haigustest .	9	Finite
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	3	Finite
Kas nende kvasarite kõrvades on supermassiivne must auk , peavad selgitama uusima põlvkonna teleskoobid .	4	Finite
Mees kandis vee kaevust üle õue kööki .	1	Finite
Ilmselt on hing ja hingestatus ka Dõrini maalide üks võtmesõnu .	1	Finite
Mine tagasi sammule S0 ja korda seda .	5	Finite
Tantsisime kolm tantsu .	0	Finite
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	6	Finite
Nii ei ole ilus teha , see on bluffimine , " pahandab Tuga .	11	Finite
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	15	Finite
Eesti inimene on üha paremini kinni makstud ( millele osutab ka tabel 3.1 ) .	9	Finite
Rabad mulle meeldivad .	2	Finite
Loomulikult ei hakka kulusid tagasi nõudma raviasutus , vaid seda hakkab tegema Eesti Haigekassa , olles eelnevalt tasunud juba siinsele ravi-asutusele .	2	Finite
" Aga kui ma poleks sind sisse lasknud ? "	4	Finite
Priisata ei maksa , sest vähesed tasuvad .	6	Finite
Uriini kogumissüsteeme on otstarbekas kasutada juhul , kui patsient ei kontrolli täielikult põietegevust ja urineerib mittetahtlikult .	4	Nonfinite
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	4	Finite
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	5	Finite
" Mingit ohtu ma süsteemile kujutasin , sest 1981. aastal sain tähtajatu eetrikeelu , " meenutab Ummelas .	15	Finite
Hämmastab , et seni pole nii kasutusmugavat võimalust peaaegu et pruugitud .	0	Finite
Esimene muna oli tibatilluke ja Tsee vaatas seda pettunult .	6	Finite
Juta jahutab minu entusiasmi kiiresti maha : see on pea samasugune kui meremehe naisel .	8	Finite
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	6	Finite
Ometi jätkub sama tekst tõdemusega , et edasist laienemist ei toeta liikmesriikide avalikkus piisavalt .	1	Finite
Seda tingib meeletu konkurents .	1	Finite
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	6	Finite
Kui asjad lähevad normaalselt edasi , siis ei teki sellel teemal ka poliitilisi konflikte .	2	Finite
" Soovitaksin seda saadet kohustuslikus korras kõigile Riigikogu liikmetele ja riigivalitsejatele .	1	Finite
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	1	Finite
Räägitakse Euroopa Liidu asjadest .	0	Finite
1. Detrusor'it lõõgastavad beeta-adrenergilise toimega ravimid ( toimivad põiekehas beetaretseptoritele ) , Ca-kanali blokaatorid , tritsüklilised antidepressandid ja antikolinergilised ravimid ( blokeerivad postganglionaarseid parasümpaatilisi retseptoreid põiekehas ) .	21	Finite
Enamik hüpotensiooniepisoodidest möödub kas spontaanselt või vähese vedelikuinfusiooniga .	2	Finite
Eriti peaks sellega arvestama juhtudel , kui välkmäludraivi soovitakse kasutada kõvaketta asemel .	8	Finite
Et kõrgtehnoloogiat kasutavad ettevõtted on produktiivsemad , suurendab see nende ellujäämise tõenäosust .	4	Finite
Osa endisi Ida-Saksamaa dopinguga tegelenud treenereid ja arste on täna kohtu all .	8	Finite
Lepinguga kooskõlas kõrvaldati side palgakasvu ja inflatsiooni kasvu vahelt .	2	Finite
" Oli paremaid ja halvemaid päevi , aga üldiselt läks kõik hästi .	1	Finite
Meil pole ühtegi .	1	Finite
Kordagi polnud jutuks abielu Dodi Fayediga , " ütleb Monckton .	1	Finite
Ülim vabadus peab olema mingi saavutamatu siht , mille poole pidevalt püüelda .	2	Finite
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	9	Finite
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	21	Finite
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	5	Finite
Algajaid õpetav Eesti lumelauaguru Karel Kangro uurib esmalt , kumb külg ees liikuda eelistatakse ja kruvib vastavalt sellele paika klambrid , mille sisse käivad saapad .	15	Finite
Küllap nad on seal aru saanud , et nii on kõigile odavam ja turvalisem .	9	Finite
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	18	Finite
VäHEMASTI VäLISELT on talupoeglik iluideaal ( igaveseks ? ) taandunud ja nagu me Vilde varal veendusime , oleme me terve läinud sajandi euroopaliku naisekujuga kuidagimoodi kaasas käinud .	17	Finite
Näiteks selline , mille kohaselt tohib põllumaad omada ja omandada vaid põllumajandusliku haridusega isik .	7	Nonfinite
Lõpuks jõuti Ernesaksa tuppa , mis oli Tõnule tõeliseks kergenduseks , kuna seal oli vähemalt soe .	1	Finite
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	29	Nonfinite
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	2	Finite
On valdkondi , mida ei saa kunagi täielikult internetipõhiseks muuta .	0	Finite
Käesoleval sajandil on Halley komeet Päikese lähedalt möödunud 1910 a. ja 1985. a .	2	Finite
Kõik teadsid , et see on Jooga . "	1	Finite
Kaks maailma põimitakse lihtsa mudeli abil : inimesed ostavad ja müüvad tõelise raha eest kaupu või teenuseid , mida nad saavad kasutada virtuaalmaailmas ehk mõnes mängus .	21	Nonfinite
Samas tunnistab Roosileht , et XL-ile tagasimõtlemine ei tekita temas erilisi tundeid .	8	Finite
Kui meil sellist agenti käepärast ei ole või kui ta on seotud tähtsamate toimetustega , peame leppime sellega , et võimalik otsus sisaldab viga .	10	Finite
Ta istus Naomi Campbelli kõrval , kes ütles : " Mulle meeldib su lips , " ilma et oleks seejuures erilisi tundeid ilmutanud .	1	Finite
Arvasin , et suudan sellest paremini teha ja nii hakkasingi peale .	3	Finite
Ja maasikat võid ka kasvatada , kui tunned noorust ja oled armunud ja vars vajab kandmiseks emotsioone .	2	Finite
Eestlased peatusid hotellis Cumberland kuulsa Hyde Parki lähedal , kus jagasid sviiti .	1	Finite
Need olid ilmalikud matused kirikuõpetaja aktiivsel osavõtul .	1	Finite
" Mida ütlevad selle kohta shokolaadi säilimistähtaegade kohta käivad eeskirjad ? "	2	Finite
Pidime ühes turuservas temaga kokku saama , kuid giid ei tulnud ega tulnud .	10	Finite
Istusin tema kõrvale diivanile ja asetasin käe seljanõkku .	0	Finite
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	4	Finite
Solisti tehnika panid proovile kiired tantsurütmid ja neoklassitsistlik motoorika .	2	Finite
V. Tillmann sündis 28. augustil 1963. a .	2	Finite
Mehed , kellele on enne voodissepugemist vaja naisega mingit psüühilist sidet .	3	Finite
Algajaid õpetav Eesti lumelauaguru Karel Kangro uurib esmalt , kumb külg ees liikuda eelistatakse ja kruvib vastavalt sellele paika klambrid , mille sisse käivad saapad .	23	Finite
Ei olnud midagi lihtsamat kui nelja sõbra autopargist valida välja paslik sõiduriist .	8	Nonfinite
Ühtekokku on Tallinnas seega ligikaudu 33 000 eluruumi , mille turuväärtus on miljon või rohkem krooni .	1	Finite
Siiski - üks kord oli , et tuttav tundis kolmesõnalise slõugani järele ära , et oli minu kirjutatud - ja mul oli jube hea tunne .	15	Finite
Fondsäästmisest võiksid olla huvitatud inimesed , kellel juba on pangas avatud kas kogumis- ja säästuhoius või multikonto .	1	Finite
Kui ta seda välja ei maksa , viime ära ja hoiustame riigikantseleis . "	7	Finite
Suurest pandakarust on saanud maailma loodushoiu vapiloom , ja seda õigusega .	2	Finite
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	2	Finite
Märtsist-aprillist võtab Liikor üle bussipiletite müügi ja piletiga sõitmise kontrolli , millega seni tegeles linna transpordikeskus .	1	Finite
Nad on aga valdavalt low-tech ettevõtted ning nende tööhõive on Eestis viimase 6-7 a jooksul tasapisi langenud .	1	Finite
Järgmiseks , s.t käesolevaks , 2005. aastaks , on prognoositud aga nende läbimüügi kolmekordistumist .	8	Finite
Puu alla seisma jääb üks , kes toetub millelegi , mis näeb välja nagu harilikust kogukam viiulikast .	11	Finite
Näiteks kui minul on homme kontrolltöö ja teine tahab juua , ja tegelikult tahan ka mina vaikselt juua , siis lendab kontrolltöö kahtlemata kuradile .	17	Nonfinite
Aitäh , et sa mind sedasi kiusad ! "	6	Finite
Aastatel 1953-1959 õppis ta Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonnas .	2	Finite
Juba ammusest ajast armastas Ott Lätis valmistatud sinise sildiga kondenspiima otse purgist lusikaga süüa .	13	Nonfinite
Hämarus oli tema ümber ja ka tema siidistel juustel .	1	Finite
Tähtvere varasema osa projekteerimine ja ehitus langeb 1930. aastatesse .	6	Finite
Eesti vanglas õppis ära .	2	Finite
Sajad ja sajad rüütlid on otsinud seda tuhandeid aastaid , kuid vaid kõige väärikamale oli antud ... "	14	Finite
Ta viskus jahedasse laia voodisse .	1	Finite
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	3	Finite
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	5	Finite
Operatsiooni näidustusi tuleb kaaluda väga põhjalikult konsiiliumi korras .	3	Nonfinite
Liverpooli treeneri Rafael Benitezi sõnul polevat neil midagi kaotada .	8	Nonfinite
Miks täpselt , ma ei tea , kuid mulle meeldib mõelda , et süüdi on ikka Manson .	10	Nonfinite
See on Šveitsi suurima panga UBSi haru , mis on tuntud numbrikontode poolest .	1	Finite
Kui väga lihtsustatult iseloomustada multiskalaarse protsessori tööpõhimõtet , siis võib öelda , et protsessor talitleb printsiibil “ jaga ja valitse ” .	10	Nonfinite
Hiir on olnud geeniuurijatele põhiline mudelloom .	1	Finite
Kuidas õnnetust ära hoida ? "	3	Nonfinite
“ Tootmise pool on ja jääb selgelt konkurentsi kohaks , ” leidis Saar .	3	Finite
Toomas Savi sai pihta omaenda 33 aastat tagasi lendulastud odaga .	2	Finite
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	19	Finite
" Võtke heaks ! "	1	Finite
Traat ja kate hõõrduvad .	3	Finite
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	8	Finite
Lisaks vajab tööstus kohe vähemalt 20 miljoni kroonist investeeringut .	1	Finite
Keila-Joa suvilast tööle sõitnud Ilves ei jäänud aga Postimehe andmetel auto juurde kauaks passima , vaid pääses ühe juhusliku möödasõitja autoga linna .	16	Finite
Ma ei teadnud , kas on päev , õhtu või hommik ; oma poolteadvelolekus kuulsin vahel tuttavaid , aga mõnikord päris võõraid hääli .	5	Finite
Samas võib alternatiivseid näitajaid kasutades arvatavasti saavutada ka teistsuguseid tulemusi .	6	Nonfinite
Võõrad kardinad olid ja jäid tema akende ette .	2	Finite
Põhimõtteliselt - mul on poogens , kuidas sa kasvatad .	8	Finite
Uuspõld ise tunnistab , et tunneb teatrist ja selle rutiinist puudust .	5	Finite
Eriti soodne on alustada investeerimist siis , kui turud langevad , sest varem või hiljem tõusevad nad niikuinii .	9	Finite
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	22	Nonfinite
" Ta kaotas ammu reaalsustaju ja ei saanud aru , et vee tarbimine väheneb ja investeeringuid ei saa finantseerida veehinna tõusu arvel .	18	Nonfinite
Huvitav , kas nad üritasid ekstaatilise alkoholihulluse hoos Koidulat läbi keppida ?	10	Nonfinite
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	22	Finite
Eile varahommikul kell 6.58 teatati politseisse rattavargusest .	4	Finite
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	7	Finite
Ning juba võiks proovida sobitada omavahel jooksu ja kõndi , " soovitab Liedstrand .	11	Finite
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	1	Finite
Arvestades ettevõtet jaotust kodumaise nõudluse rahuldajateks , allhankeeksportijateks , ja otseeksportijateks , võib konstrueerida järgmise loogika .	13	Nonfinite
Keegi küsis , kuidas võidi Sallamaa kutsuda Ižkari detsembris , kõige trööstitumal aastaajal .	1	Finite
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	20	Finite
ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne : pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda , aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata .	18	Nonfinite
Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele , seni veel võõrale linnale .	1	Finite
( Narkotsipanekuga on näiteks asi millegipärast palju lihtsam - see on meie talupojakultuurist nii kaugel , et me ei pea seda isegi paheks . )	2	Finite
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	27	Finite
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	5	Nonfinite
Jumalasse ega jumalaisse enam eriti ei usuta , usutakse veel rahvusesse , ent on küsitav , kui kaua sedagi .	6	Finite
S.Sevcikova jt. ( 2001 ) leidsid , et 5 % rapsiõli lisamisel kanabroilerite söödale sisaldus broilerite rinnalihaste üldlipiidides 6,29 % ω-3-rasvhappeid .	5	Finite
Nad on siin aastaid elanud ega oska sageli arvatagi , et miljonäride hulka kuuluvad .	1	Finite
Purukslennanud aknast paistis suur hall kivi .	2	Finite
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	18	Finite
Autod on itaallase varasema tüdruksõbra vanemate omad .	1	Finite
Kasvataja küsitleb kõik läbi ja ütleb siis kõva häälega : " Ei , pidage meeles , Eesti president on Lennart Meri !	18	Finite
" Siin on minu postkast , näe !	6	Finite
Meediafriigi elu on seotud kuupäevade ja kellaaegadega , mil võiks midagi kuulda , näha või lugeda .	2	Finite
Tihti saatsid poja või tütre Ameerikasse turundust või finantsjuhtimist õppima , ja kui papa sai 60 , andis ohjad lapsele üle .	1	Finite
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	10	Finite
Klassikaline mehhaanika taandub relativistliku mehhaanika ees .	2	Finite
Kui läksite ülikooli keeli õppima , kas teadsite juba ette , et tahate just teadusega tegelema hakata ?	1	Finite
Ei taipa , mis neil viga on . "	1	Finite
Ühelt poolt võib see näidata perearstide soovimatust Internetti infoallikana kasutada , tõenäolisem seletus on aga seal pakutava info ebapiisavus , eriti just jooksva järjekorrainfo osas .	9	Nonfinite
Sõitsin siis Keilani , süda põksus valjusti nagu ikka ilma piletita sõites ja läksin aralt Keilas maha .	5	Finite
Vaid mõni üksik neist ühendas suurt hulka inimesi , enamasti seisid meeleavaldajaid oma väikese huvirühma eest .	10	Finite
Nagu ühisstartide puhul kombeks - eriti meeste seas - ei suutnud ükski suusataja või mõnemeheline grupp teistelt pikalt eest ära saada .	20	Nonfinite
Lotjadel sõitsid mõnikord naabrid neist mööda .	1	Finite
Tema sõnum on lihtne -- intsident toimus teenistusvälisel ajal ja " sellel ei ole midagi ühist Holmi teenistusega kaitseväes ega SOG-rühma tegevusega " .	2	Finite
Kõige hullem oli piiritustehase praaka kanda .	2	Finite
" Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen .	2	Finite
" Kuna Eestis puudub turukorraldus , kehtib meil piimatootjatele maailmaturu tootjahind , mis on väiksem kui piima omahind , " selgitab Marrandi .	3	Finite
" Võib üleolevalt ilkuda , ent see on tänase eesti rahva hääl , " ütleb Anupõld , kelle hinnangul on lihtrahva häält ringhäälingus häbematult vähe .	14	Finite
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	1	Finite
Eestis lisandub oskusteabele veel kogemus , kuidas näiteks keskkonnaalaste probleemidega postsotsialistlikus Ida-Euroopas hakkama saada .	13	Nonfinite
Küsimusi esitades aitab ta anda värvile rohkem omadusi : kas sa leiad selle rohelise , mis on pildil , ka enda seest ?	4	Nonfinite
See Phillipsi kõver pälvis kohe nii poliitikute kui ka majandusteadlaste tähelepanu .	3	Finite
Teised ebaõnnestunud üritused signaali tabada pärinevad Suurbritanniast , Hollandist ja Itaaliast .	5	Finite
“ Turul ” on ruumi eraülikoolidele , mis avalik-õiguslikest ülikoolidest kiiremini reageerivad välisüliõpilaste koolitamisele , suudavad anda õpet inglise keeles ja meelitada tööle kõrge kvalifikatsiooniga õppejõude .	15	Finite
Meelde on jäänud 1985. aasta Praha MMil saadud intervjuu Scotty Bowmaniga , kes juhendas Montreal Canadiensit klubi kuulsuse tipul .	13	Finite
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	3	Nonfinite
" Kuule , Kristikene , meil jäi midagi autosse , " ütlesin murduval häälel .	11	Finite
Üks adutavamaid vabaduse vorme oli tõenäoliselt liikumisvabadus : Soome ahvatles siinsamas , telekast näha , aga kohale pääseda oli kas võimatu või kole keeruline .	18	Finite
Lähema 3-4 aasta jooksul saame näha pildi korrastumist .	5	Nonfinite
Siis on maja sinu päralt , seda sa ju ootad pikisilmi ! "	1	Finite
Kõrgete palkade ja pensionide kriitikale vastates laiutavad praegused riigikogulased käsi : " Seadus võeti vastu 1992. aastal Illar Hallaste ja Lehte Hainsalu eestvedamisel .	13	Finite
Ta sisenes naftavälja servas paiknevasse hiiglasuurde angaari .	1	Finite
EMT ja Eesti Telefon ( ET ) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse , mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis .	17	Finite
Kaelkirjak saab end kaitsta vaid jalahoopidega ning kui lõvil õnnestub rünnata ootamatult ei ole pikk-kaelal kuigi palju võimalusi eluga pääseda .	19	Nonfinite
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	17	Finite
Suurest hirmust sõudsin kaldale .	2	Finite
Kui tiitel lüheneb kahele aastale , muudab see ka ala aurat .	6	Finite
" Minuga pole seda varem ... " valetasin moepärast .	2	Finite
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	11	Finite
Disainerid keskenduvad põhiliselt materjali jagamisele väikesteks objektideks ja nende kirjeldamisele metaandmetega .	1	Finite
Lisaks kavatsetakse tõestada , et laps viidi Soomest ebaseaduslikult .	2	Nonfinite
Ma ütlen , et mitte laudade , vaid raudadega , ” naerab Jansu .	1	Finite
Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .	1	Finite
Iraanis ringi sõites näeb teedel hulgaliselt politseiposte , kes kontrollivad dokumente .	3	Finite
Uriini kogumissüsteeme on otstarbekas kasutada juhul , kui patsient ei kontrolli täielikult põietegevust ja urineerib mittetahtlikult .	2	Finite
Hakkas rehkendama , aga selgus : selleks , et pesumaja ennast ära tasuks , peaks tekkima 40-50 tonni musta pesu kuus .	0	Finite
Teiselt poolt , just nii palga kui muude elanikkonna sissetulekute kasv peale hoogsat majanduskasvu oli teguriks , mis tõstis nõudlust kodumaistele teenustele ja aitas hüppeliselt tõsta tööhõivet .	23	Finite
Pangamiljonär on valdavalt abielus ning rohkem kui kolmel neljandikul sirgub peres vähemalt kaks last .	9	Finite
Reformierakonna loomine ja kutse Tallinna tulid just õigel ajal .	5	Finite
Peeter viskas eemalt koera pihta kiviga .	1	Finite
Võitleja pojapojal on süsimustad juuksed ja tumedad välkuvad silmad .	2	Finite
Meil on ühiskond , kus kõik ei sõltu enam valitsusest .	1	Finite
Milliseks kujuneb Riigikassa ja Ühispanga vahekord ?	1	Finite
Greenspanil on finantssüsteemi üle tugev mõju ja kontroll .	1	Finite
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	14	Finite
" Ma mõtlen oma emale alatasa , " ütleb Gerda .	8	Finite
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	4	Finite
Eestlaste viletsad andmebaasid takistavad haiguste ennetamist , väidab professor Mati Rahu .	7	Finite
Samas rõhutati , et isikuvastaste kuritegude enamaks avastamiseks tuleks politsei koosseisu suurendada .	8	Finite
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	1	Nonfinite
Sest veel enne seda , kui vandeadvokaat läks vallalt ehitusluba nõutama , taotles ta keskkonnaministeeriumilt ehituskeeluvööndi vähendamist 100 meetrilt 50 meetri peale .	12	Finite
Liitumist edasi lükates pehmendame seda .	3	Finite
Tõsisemalt sai vigastada just Merecedes-Benz 240 juhipoolne tagaosa , millega Ilvese 28-aastane autojuht eile hommikul kell 8.30 Tallinna-Rannamõisa-Klooga-ranna teel Tabasalu lähedal puud rammis .	22	Finite
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	20	Nonfinite
Mulgid lõid tavatu olukorra , kui andsid oma aasta õpetaja tiitli Tarvastu vallavanemale Jaan Lukasele , kelle koolmeistrikarjäär lõppes juba paarkümmend aastat tagasi .	18	Finite
Kommertsliku meedia loodud kehalise ilu etalonid murendavad murdeeast alates inimeste usaldust keha suhtes ja meie siiamaani normatiivide täitmisel põhinev koolikehakultuur võib selle täielikult röövida .	6	Finite
Muusika voolavus ja mõtteloogika , tarvilik kõlajõud ja pikemad fraasid ei jäänud “ õhuaukudesse ” kinni .	11	Finite
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	7	Finite
Siis taipasin , et keegi on toas .	5	Finite
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	11	Finite
Riideid saavad nad immigrantide second-hand poest tasuta .	1	Finite
Kaie Saare sõnul on aga soojuse ja elektri koostootmine igal juhul mõttekas , sest seda näitab muu maailma kogemus .	15	Finite
Hirmsa külma , paksu lume ja hämaras puude järgi sai Tsee teada , et püsib ebaloomulik aastaaeg , mil loodus on tõmbunud kössi ning ootab .	11	Nonfinite
Nagu märgitud , dubleeritakse lehekülgede kaupa iga protsessorüksuse lokaalmällu vaid need andmed , mida protsessor sageli vajab .	3	Finite
Põhjamaade kokkade põhikoolitus on parem , nad saavad hea ülevaate maailma köögist .	3	Finite
26. ja 27. mail kell 20.00 esietendub Von Krahli Teatris Ervin Õunapuu näitemäng laulude ja tantsudega " Surm ooperis " .	6	Finite
Kohtuniku sellekohane otsus näeb aga ette , et nad ei tohi lahkuda New Yorgi ja selle naaberosariikide New Jersey ja Connecticuti territooriumilt .	10	Finite
Tugeva keskvõimuga riikidest on turumajandusele üleminekul edu saatnud Slovakkiat ja Horvaatiat , seejärel tulevad suurema vahega Bulgaaria , Rumeenia , Kõrgõzstan , Moldova , Venemaa ja Ukraina .	3	Finite
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	25	Finite
Palka , mille puhul töötajal on ükskõik , kas võtta töö vastu või jätkata otsinguid , nimetatakse reservatsioonipalgaks .	13	Nonfinite
Kas sa ei näe , kuidas metsloom mööda maja ringi traavib ja kihvu minu poole lõksutab ! "	3	Finite
Isiklikult tundub üsnagi inimlik jagada süllekukkunud õnne ka vähemõnnelikega ning parim vahend selle teostamiseks ongi progressiivne tulumaks .	14	Finite
Lätil on sama palju diplomaate kui Eestil , Leedu on saatnud aga Saksamaale 13 diplomaati .	9	Finite
" Oleinikov annab meile korvi all palju juurde , samas puudub meestel oskus pikkadele sööta .	14	Nonfinite
Mehed hiivasid masina platvormilt üle külgserva autosse .	1	Finite
Uutel üritajatel saab olema veelgi raskem muusika- ja filmiturul kanda kinnitada , sõbra ehk mitteametlikult tehtud muusikaplaati ei saa poest ostetud seadmetega kuulata .	10	Nonfinite
Maailmasõja päevil oli Eesti poistel valida , kas sõdida Vene või Saksa poolel .	8	Nonfinite
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	15	Finite
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	19	Finite
Teame , et regulatsioon toimub säärasel viisil , selle konkreetset mehhanismi me aga enamikul puhkudel ei tea .	0	Finite
MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis .	3	Finite
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	20	Finite
Kasvataja juhatab ta vetsu poole .	1	Finite
Vaatamata perfusioonirõhu vähenemisele koronaarverevool suureneb , koronaarresistentsus väheneb ja hapniku ekstraktsioon verest väheneb ( s.t koronaarsiinuse veres hapnikusisaldus suureneb ) ( 14 ) .	4	Finite
Artiklid koguvad rohkelt kommentaare , kus sageli kutsutakse üles " tsuhnaadega " arveid klaarima - ent kus nii mõnigi informeeritud venelane vahel ka Baltimaade kaitseks välja astub .	26	Finite
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	10	Finite
Kriitikud seavad kahtluse alla kontseptsiooni mõlema põhieelduse paikapidavuse .	1	Finite
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	23	Finite
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	1	Finite
Ajakirjanduses tekkis kuhi vastukajasid ja udmurdid pühendasid etnofuturismile oma ajakirja Invožo erinumbri .	1	Finite
Naisekandmisvõistlustel toimub ka kiikingu demonstratsioonesinemine ja katse pääseda Guinnessi rekorditeraamatusse , kus üle võlli lendab valitsev maailmameister Raigo Valmsen .	1	Finite
" Teised ei suuda teile midagi teha , siis hävitate ennast ise , et liiga palju ei sigineks .	17	Finite
Olin ajas kinni : polnud mõtet põgeneda millegi eest , mis ajas liikus .	0	Finite
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	2	Finite
Tännava peale puistasime saepuru , et oless puhas astu . ”	2	Finite
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	1	Finite
Süsteemse AA-amüloidoosi korral ei ole kopsumanifestatsioon iseloomulik , samuti ei ole seniilse TTR-amüloidoos I korral kopsumuutuste kliiniline tähendus oluline ( 5 ) .	4	Finite
Uutes oludes läbilöömiseks on noortel vaja head haridust ning erialast ja ametialast ettevalmistust .	3	Finite
On väga haruldane , kui helilooja on ise libretist ja tulemus kannab .	6	Finite
See pole üksnes info hankimise paik .	1	Finite
Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .	10	Finite
Mis edasi sai , ei tea .	2	Finite
Peakoordinaator on European Schoolnet ( EuN ) .	1	Finite
Käisin uurija juures , kes ütles , et teile tahetakse kõvasti väänata , aga pole põhjust . "	11	Nonfinite
NAINE SEEVASTU kistakse kohe paljaks , masseeritakse , trimmitakse , võitakse ja viilitakse ning siis minnakse hinge kallale .	10	Finite
Sõjajärgne elamu , mis on osa kaksikmajast .	4	Finite
Liiga kangelt krobisev nahk tühistab kõik tootelt eeldatud omadused -- seksikus , jõulisus , jõukus -- , see on nüüd vaid tühi töö ja vaimu närimine .	18	Finite
Ehk just selles peitub vastus küsimusele , miks on neist iga kaheksas hõivatud nii riigiettevõtete juhtkonnas kui riigiametites .	8	Finite
Hoiduda tuli ka kassist , kes vaatas ahne rohelise silmaga , kuratlik kavalus sädeles igas ta karvatutis .	13	Finite
Nende lähedased üritavad käia oma igapäevatööl , elades alatises hirmus : mis ta täna kodus ette on võtnud ?	2	Finite
Üks adutavamaid vabaduse vorme oli tõenäoliselt liikumisvabadus : Soome ahvatles siinsamas , telekast näha , aga kohale pääseda oli kas võimatu või kole keeruline .	4	Finite
Tšetšeenia puhul on venekeelsetest toorlaenudest loobumiseks hetkel ülimalt sobiv aeg .	2	Finite
Eeskätt seetõttu , et ma pärast 1980. aasta septembrisündmusi raadioeetrisse ei pääsenud , töötasin 1982-1991 Spordilehes . "	13	Finite
Ostusoovist on kiiresti loobutud , kuuldes , et roomajale tuleb kõigepealt puur ehitada .	1	Finite
Erandeid muidugi leidub , sest näiteks sotsiaalametist saadetud hulguse surnukeha , anonüümne ning seega " õigusjärgse " omanikuta , võidakse plastineerida eelneva kokkuleppeta .	20	Nonfinite
Selle projekteerimisel 1970. aastatel ei osanud keegi ette näha , millised näevad teleskoobid välja 20 aasta pärast .	8	Nonfinite
Pole kahtlust , et Euroopa Liitu jõudes tarbijahinnad tõusevad .	0	Finite
Käsi kaardipakiga sirutus ette , ning ma nägin , et kuldi küünealused olid mustad .	2	Finite
Mõtetes mõlkumas elegantselt maalilise talvemaastiku taustal liuglev lumelaudur , saabus SL Õhtuleht laupäeva hommikul Kuutsemäele , et elus esimest korda lumelauasõitu proovida .	21	Nonfinite
Ansambli põhiliikme Henrik Esse sõnul on muutus toimunud rohkem vormis kui sisus .	5	Finite
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	26	Finite
Et mul ei ole aimugi , milline kalake ülessulatatud hunnikust võiks olla kilu ja milline räim .	11	Nonfinite
Seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel ei osutunud üldse oluliseks Gustafssoni ja Johanssoni ( 1997 ) uurimuses , mis kasutas OECD riikide andmeid aastatest 1966-1994 .	20	Finite
Linaõli lisamine ei muutnud plasmas triglütseriidide taset , kalaõli lisand aga vähendas selle sisaldust .	3	Finite
Ma vajan ka assistente enda ümber , kellega mõtteid vahetada , vaielda .	11	Nonfinite
Hiire geenijärjestus on teatavasti välja selgitatud ning uurija käsutuses on nn. hiire geeniraamatukogu .	2	Finite
Albaania laste õpetajale ei maksnud riik üldse töötasu .	4	Finite
" Tahan iga päev kogeda uusi probleeme . "	1	Finite
Riigikaitsekomisjon soovib nüüd Kadaku loos ilmunud väidete kohta Kerdile küsimusi esitada .	10	Nonfinite
Päitsete panek pole kellelegi indu juurde andnud .	2	Finite
Tsütotoksiliste toime kaudu suurendavad need proteiinid limaskesta epiteelirakkude rakumembraani läbitavust ja põhjustavad rakkude ning parasiitide surma ( 1 , 15 ) .	11	Finite
Tema tekkimise ja arenguloo käsitlemisel tuleb silmas pidada Päikesesüsteemi üldist tausta .	5	Finite
Teisipidi , mäletan küll , et vabadust ja pidetust oli sama raske taluda kui tänast vanglat .	2	Finite
1 Vt. Heldur Nestor .	1	Finite
Nüüd puistad hoopis teistsuguseid termineid .	1	Finite
Samas kimbutavad maksude vilets laekumine ja finantsprobleemid aastast aastasse samu omavalitsusi .	1	Finite
Mida see muudab ? "	2	Finite
Viimatimainitu simuleerimiseks kanti mitut paari villaseid sukki .	2	Finite
Kukk aga kires sel ajal edasi ja trepile tuli lõpuks peremees ise .	8	Finite
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	6	Finite
On veel teisigi nüansse , millega on vaja arvestada , et kogu ilu uppi ei lendaks .	8	Nonfinite
Keskööst algas kolmes Boliivia provintsis 24-tunnine protestistreik : peatusid ühissõidukid , suletuks jäid koolid , poed ja suurem osa restorane .	8	Finite
Ükskõik mida Ilmojalt küsida , tal on vastus kohe valmis .	6	Finite
" Ei , aga teil on ju bokoskoobid kaasas ! " leebun kohe .	5	Finite
Filmi eesmärk oli näidata , kuidas jalgrattatuur ühendab inimesi .	7	Finite
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	7	Finite
" Aga ei oska lubada .	4	Nonfinite
Kolmandaks fokuseerisime oma tegevuse väikestele ja keskmistele ettevõtetele ning eraisikutele .	1	Finite
Huvitavalt korraldatakse andmeskalaarseis protsessoreis ka laade- ja salvestusoperatsioonide täitmine dubleeritud ja edastatud andmeid sisaldavais mäludes .	1	Finite
Ajaloolasel tuleb aeg-ajalt piibli sõnadega tõdeda , et mitte miski siin päikese all ei ole uus , ehk teisisõnu - enamikule kaasaegsetele sündmustele või protsessidele leiab analoogia varasemast .	5	Nonfinite
Nendest sisemistest põhjustest on tõenäoliselt tingitud kümnetes aastates mõõdetavate perioodidega kõikumised ööpäeva pikkuses .	3	Finite
Viimast ei kasutanud Otsman nagunii kunagi .	2	Finite
Paljudel juhtudel võivad penetreeruvate arterite lakunaarsed infarktid ja isheemilised valgeainekahjustused koos esineda .	2	Finite
Suure pingutusega annan endale aru , et ma tean ju : Kroonikas kole reaalsus , miljonid lühikesed ja paksud jalad lihtsalt ei kajastu .	22	Finite
Ilmoja teab , et Kanadas jõuti nelja päeva peale , meil pole see esialgu kuidagi võimalik .	11	Finite
Vikerraadiost tuntud Mart Ummelase abielu raadioga on kestnud 25 aastat .	6	Finite
Möödunud nädalal avaldas rühm Ida-Saksamaa kommunistliku režiimi ohvreid , et vähemasti 1245 Ida-Saksamaalt põgeneda üritanud inimest tapeti .	13	Nonfinite
Järgmisel suvel loodab siht-asutus teha avalikkusele kättesaadavaks ka 270 Mozarti kirjutatud kirja , umbes sada originaalset käsikirja ja kaks tuhat vokaalteoste juurde käivat teksti .	4	Nonfinite
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	26	Finite
Sümptomaatiline kõri amüloidoos vajab endoskoopilis-kirurgilist vahelesegamist , paikselt ja süsteemselt manustatavad kortikosteroidid ei mõju kõri amüloidoosile ( 15 ) .	13	Finite
Ma ei märganud , kuidas ta püsti tõusis .	7	Finite
" Firma " finantshaide ja establishmendi-meeste arvates ei olnud Mätas mitte keegi , olgugi et üldsuse silmis võis ta olla suur kunstnik .	19	Nonfinite
Niisuguse eksimuse tõenäosust kinnitab Jaansoni arvates ka see , et tiitellehel on veel teinegi trükiviga : Exudebat , õige oleks Excudebat .	3	Finite
Et mitte peatada infotöötlust protsessorelementides , lähtutakse multiskalaarses protsessoris spekulatiivsest andmesõltumatusest .	6	Finite
Ka nüüd paistis kuu ning kindlasti valgustab ta praegugi Karakuli piirijärve , ainult et enam pole tegemist N. Liidu ja Hiina Rahvavabariigi piiriga , vaid Tadžikistani ja Hiina Rahvavabariigi piiriga .	2	Finite
Paljud Eesti IT firmad teevad jõulisi ettevalmistustöid teenustele orienteeritud arhitektuuride kasutuselevõtuks .	4	Finite
Hea oleks töötada mõni aeg koos koerajuhiga , et näha , mida see töö endast tegelikult kujutab .	9	Nonfinite
Kuigi kõige kasulikum oli müüa varad nii kiiresti kui võimalik avatud pakkumiste teel ja strateegilistele investoritele , rakendasid seda taktikat ainult Ida-Saksamaa , Eesti ja Ungari .	3	Finite
Peaks ju vähemalt teoreetiliselt inimese sissetulek sõltuma sellest , milline on tema haridus : kõrgem haridus peaks tagama ka kõrgema palga .	0	Finite
" Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele .	3	Finite
Ilmselt nad ei tea ega saa kunagi teada , millest koosneb uudis või mis asi on faktiviga .	10	Finite
Hoolimata sellest , et Hiina areng on viimastel aastatel olnud üle kümne protsendi aastas , ei kuuluta direktiivid rahvusliku koguprodukti ülikiiret kasvu Hiina prioriteediks number üks .	6	Finite
Susi aitas Vene kirjanikul aru saada stalinismi olemusest .	1	Finite
Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud .	4	Finite
Loodan , et edaspidi läheb paremaks ja Tour de Skil olen enam-vähem korralikus vormis . "	10	Finite
Sellest kogust püsivalt meelde jäänud luuletuste hulgas on seepärast näiteks " Talveöö " - intiimne seisundiluuletus , milles " mina " justkui sulab või hajub luulesse .	22	Finite
13. novembril juhtus äärmiselt kahetsusväärne lugu .	2	Finite
Leedu valitsus oli ammu hoiatanud , et kui rootslased ühte heidavad , siis nemad panka ei müü .	2	Finite
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	3	Nonfinite
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	12	Finite
EE palus USA saatkonnalt Tallinnas abi nimetatud firma leidmisel .	1	Finite
Ene Jaanson on uurinud 1635. aastal ilmunud väitekirjade kogumikku , mille eessõnas öeldakse , et see sisaldab kolmel viimasel aastal kaitstud töid .	12	Finite
“ Surm ei võta ka sealt , kust midagi võtta ei ole , ” ütles ta .	3	Finite
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	19	Finite
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	18	Nonfinite
Nüüd hakkas see etapp lõppema : mereäärne villa saab augustis valmis .	1	Finite
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	21	Finite
Hoolimata lubadustest , et ülevõtmisele ei minda .	6	Finite
Ka kõige avarama ruumiihalusega eurooplane talub Hiinas inimeste tihedust enda ligiduses , lubab teise inimese endale väga lähedale , sest tal ei ole hirmu , et keegi teda puudutada võiks .	28	Nonfinite
Kas meile on oluline teada , kuidas ümberkorraldused tervishoius mõjutavad Eesti rahvastiku tervist ?	4	Nonfinite
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	8	Finite
Eosinofiilide degranulatsioon viib seedetrakti limaskesta rakkude kahjustuseni , mille resultaadiks on limaskesta permeaabelsuse suurenemine .	10	Finite
Mujal maailmas on tavaks , et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid .	10	Finite
Läksin pärast " krepkasid " napse tagasi oma firmasse .	0	Finite
Üks mõeldav variant on kinnitada lakke midagi kardinapuu taolist ja lahendada olukord kas kõrvale lükatava või lihtsalt alla langeva tekstiiliga .	4	Nonfinite
Ei saa öelda , et ta oleks ilus olnud , aga pilkupüüdev — seda kindlasti .	2	Nonfinite
Aga mis teha , selline oli elu .	2	Nonfinite
Teadlased hakkasid uurima , kuidas luua sellist arvutivõrku , mis suudaks säilitada oma funktsionaalsust ka pärast võrgu osalist hävimist ( näiteks tuumarünnaku järel ) .	10	Finite
Eesti vanasõnad , mis on viidud vastavusse Euroopa Liidu standarditega :	4	Finite
Ta arvab , et asi võis alata painutuspirueti uuel tasemel harjutamisest , kus selg lõi valusaks ja närvivalu liikus edasi jalga .	6	Nonfinite
Praegu ongi võetud suund selle poole , et igas maakonnas oleks ka inimesteotsijaid koeri , kes aitaksid leida metsa eksinud lapsi ja vanureid ning teisigi abivajajaid .	1	Finite
Kui kauaks ta eemale jääb ja kas saab osaleda jaanuari lõpus Euroopa meistrivõistlustel ?	7	Finite
Seda tuleb tõsiselt arvestada ω-linoleenhappe tootmisel ( What … , 1998 ) .	1	Finite
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	14	Finite
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	3	Finite
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	4	Finite
Teisisõnu , andmekaevandust juhivad pigem andmed ning statististilist analüüsi inimesed .	3	Finite
Vee- , põrutus- ja tolmutaluvaks teeb telefoni tugevdatud magneesiumsulamist korpus koos kummist tihendite ja polsterdustega .	5	Finite
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	12	Finite
Selles võib olla koguni 95 protsenti õhku ja ainult 5 protsenti vett .	1	Finite
" Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .	26	Finite
Äärmuslik lahendus : Eesti ei osale Expol	5	Finite
Tänaseks moodustub suurima toiduainetööstusfirma 70 miljardi suurusest käibest vähem kui üks protsent Šveitsis , vähem kui kolm protsenti firma 230 000 töötajast töötavad seal .	1	Finite
Et tuleks istuda maha nagu buda ja mitte enne tõusta , kui kõik on selgeks mõeldud .	9	Nonfinite
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	3	Nonfinite
Tehes eelduse , et te suudate 10 minutiga lahendada ühe probleemi , proovige leida , mitu sajandit teil kuluks kõigi Sudokude lahendamiseks .	12	Finite
Pärsti jahimehe Heino Mängli sõnul olid väiksemad jäljed umbes kolmesentimeetrise läbimõõduga .	5	Finite
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	25	Finite
Kallima nägu lööb särama .	2	Finite
Tallinna sadama ümbrusse on nad valmis investeerima 5--7 miljonit Eesti krooni , " räägib Karu .	3	Finite
On hinnatud , et iga päev jõuab maapinnani 20 tonni kosmosest pärit olevat ainet .	0	Finite
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	12	Finite
Tabeli 28 andmete võrdlemisel eespool toodud andmetega rapsiõli söötmisest ( tabel 26 ) näeme , et sojaõli söötmisel sisaldab broilerite rasv märksa enam polüküllastumata rasvhappeid .	13	Finite
Asepeaministri kohalt jaanuari lõpus peaministri rolli tõusnud Imangali Tasmagambetovi sõnul tähendab see , et Kasahstan pole puhtalt ei Aasia ega Euroopa riik .	10	Finite
Kõik tooted , mida praegu pangakontorites pakume ja hakkame pakkuma , viime samuti internetti .	11	Finite
Pakkisin oma vähesed asjad seljakotti ja asusin põhja poole teele , lootes õhtuks suurele maanteele välja jõuda .	16	Nonfinite
Kuid mulle ongi just huvitavad üleminekuajajärgud nagu manerism .	2	Finite
Seda laadi õpikeskkondadesse saab kergesti importida standardeile vastavaid õppematerjale ning neid seal terviklikeks e-kursusteks siduda .	14	Nonfinite
Ma ei hakanud pead murdma , mida ta taotleb .	8	Finite
on lisatud õpitööriistakasti ( Learning ToolBox ) 1. versioon	0	Finite
See peaks kõik olema avalik ja läbipaistev .	1	Finite
Võiksime parastada , et oleme siis nii kaugel , kus valitsus pole enam suuteline ise ühiskondlikke arendusprogramme algatama .	4	Finite
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	4	Finite
1. Hinnatakse , kuidas õpetajad kasutavad olemasolevaid rahvuslikke repositooriume .	1	Finite
Siiani oleme suutnud kvaliteeti anda infrastruktuuri kulumise arvelt - laboribaas vajab uuendamist , peame ehitama uusi hooneid ja renoveerima olemasolevaid , vajame uusi ühiselamuid .	10	Finite
See summa võib jaotuda viie-kuue aasta peale ning nii ei tohiks pakutav idee ka riigieelarvet tasakaalust välja lüüa .	3	Nonfinite
Need aitavad tööga hõivatud inimestel toiduvalmistamisel aega säästa .	1	Finite
S. Teesalu ja T. Vihalemma ( 1993 ) andmetel on teada kuus valdkonda , kus ω-3-rasvhapped muudavad organismi metabolismi :	9	Finite
Praegu on kahe miljardi dollari suuruse aastaeelarvega DARPAs töötamine mainekas ja teadlased pakuvad keskusele meelsasti oma teeneid .	1	Finite
Aja jooksul on paljud taolistest instinktiivsetest käitumismallidest saanud vaid peenemad nimed - jahiinstinkti kooperatsioonil ja koostööl põhinevaid elemente nimetatakse tööeetikaks , nokkimisjärjekorda klassivõitluseks , paarisidet abieluks , hõimuidentiteeti kultuuri järjepidevuseks .	2	Finite
Ministeerium otsis peaarsti , kes suudaks Kalinini rajooni haigla valmis ehitada ja jalgadele tõsta .	1	Finite
Tülpimus tülpimuseks , aga tema ei kavatse küll päeva pealt kõike jätta ja uuesti alustada .	6	Finite
Teise rahvusvahelise polaaraasta programm keskendus oluliselt stratosfääri uuringutele .	4	Finite
Senitundmatu pala autorid on Lennon ja McCartney , laulab John Lennon ja lugu ei kavatseta üle kohendada .	16	Nonfinite
Nn saksa mudeli korral tohib terviseandmeid saata registrisse juhul , kui haigestunu annab selleks kirjaliku nõusoleku .	4	Finite
Niisiis tekkis ka eelmisel sajandivahetusel arusaamatus , kas uus sajand algab pärast 1900. aasta täitumist või juba 1900. aasta saabumisel .	10	Finite
Paljud tapatalgud ei alga veepuuduse pärast , kuid ka see võib olla nõrgim lüli ahelas .	3	Finite
" Kui siiani peeti liitude ülesandeks vaid omavalitsuste ühishuvide kaitsmist , siis nüüd on tegevusring tunduvalt laiem , " lausus Välimäe .	19	Finite
Peaminister ei toeta	2	Finite
Ülikoolimaastiku korrastamine on loomulikult kulunõudev pikaajaline protsess .	2	Finite
Nädalas võib olla 1-2 puhkepäeva .	2	Nonfinite
Hariduses eeldab kvaliteet õppekava süsteemset täitmist , et on kvalifitseeritud inimesed , raamatukogu ja muu vajalik infrastruktuur .	1	Finite
" Einoh , " mõtles ta endamisi , " ega sellisel kohtlemisel muidugi viga ei ole , aga mis kuradi koolist ta räägib ? "	15	Finite
Seevastu imetlesime järgmisel hommikul Thamesi vaadet parlamendihoone rõdul , kus ajaloolise kesklinna taustal kõrgub hiiglaslik vaateratas - Londoni silm .	13	Finite
Võin kinnitada , et üks sügisene kuldsete vahtralehtede hunnikus või talvine lumehanges peetud piknik mõjub värskendavamalt , kui ükskõik milline luksuslik lõuna mõnes restoranis .	1	Nonfinite
Jah , aga kui nende teod on ...	6	Finite
Verbaalse geeniusena ( kolleegidest nekroloogikirjutajad räägivad tema osavusest kirjutada ükskõik millest ) oli tal lihtsam tuua lugejani see , mis talle oluline tundus .	15	Nonfinite
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	14	Finite
Mardna lisas , et mida varem ravi alustada , seda vähem aega see kestab ja seda paremad on tulemused .	1	Finite
Veel sama päeva hilisõhtul juhatas poiss Tallinna kriminaalpolitsei uurijad Raplamaale .	4	Finite
Ka Boriss Jeltsin , Algirdas Brazauskas jt olid tippkommunistid .	7	Finite
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	14	Finite
Käesoleva projekti eesmärk on luua kaardistamisvahendid , mitte kaardistada kõigi EL liikmesriikide kõik õppekavad .	3	Finite
Kuigi nooruse karmus ei luba veini küpsete päevade elegantsi kohta oletusi teha , on tegu ilmselgelt auahne veiniga , mille maitsepalett juba praegu külluslik .	11	Nonfinite
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	1	Finite
Seda kirjeldame nii 1- > 11 .	1	Finite
Seda raha meil ei ole , " märkis ta .	4	Finite
Diivanil pikutav Linda ajab pea püsti ja teatab ahastava häälega : " Ta tegi remonti . "	7	Finite
" Jaa , oli küll nii "	3	Finite
CELEBRATE projekti raames loodi Euroopa koolidele ühine õpiobjektide portaal .	3	Finite
Uuele kontseptsioonile vastavad õpikeskkonnad on kahtlemata kiiremini arenenud kui standarditele vastava õppesisu hulgitootmine , sest õpikukirjastused ei kiirusta uuendustega .	4	Finite
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	12	Finite
Sest kõik said aru , et nii edasi minna ei saa , et Kohli mantlipärija Schäuble ei sobi enam partei etteotsa .	17	Finite
Pea käis ringi .	1	Finite
Vaid 7 meest ja 3 naist sajast on vahekorras neli või rohkem kordi nädalas .	7	Finite
" See avab jahipidamise rõõmu rohkematele inimestele ja arvan , et see on suurepärane , " ütles Kuempel uudisteagentuurile Reuters .	16	Finite
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	2	Finite
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	6	Finite
Loomulikult võib süvenemisel tõlgendada seda ka õigesti , et ülejäänud etapid on lihtsalt kohustuslikud eelnevad ja järgnevad tegevused , kuid keskne tegevus on ikkagi andmekaevandamine .	3	Nonfinite
Seda tuleb kuidagiviisi hämada , et oled geenius . "	3	Nonfinite
Kui nad olid vähemalt viis minutit vaikinud , leidis Jan , et peab minema .	8	Finite
Kuigi mittetraditsiooniliste töövormide osakaal ei ole suur , on nende osakaal suurenemas .	8	Finite
Ei tõusnud sellestki tulu , et TV 3 saatejuhid välja vahetas .	10	Finite
Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .	11	Finite
See tähendab näiteks seda , et kuigi haridusteenuse ostmisel peaks olema tarbijal võimalik valida , toetatakse seda valikut .	13	Nonfinite
" Ees olid valimised , ehk lootis ta , et uue volikoguga on võimalik asjad korda ajada . "	2	Finite
VD on dementsussündroom , mis on seotud mitmete vaskulaarsete mehhanismidega ja muutustega ajus ning millel on erinevad põhjused ja mitmepalgeline kliiniline väljendus .	5	Finite
“ Vaiksalu ka ei anna .	4	Finite
Aga siin on kuivainet , ballasti , kui te mõistate , mida ma öelda tahan .	13	Nonfinite
Maakera tiirleb ümber Päikese .	1	Finite
Kõige tähtsam aga oli valge kanaema , kes vaatas tibu peale sellise pilguga , nagu kuuluks too täielikult temale .	8	Finite
Tõsta puusad üles , et selgroog oleks sirge ning selle alt jookseks joon kuni pealaeni välja .	0	Finite
Järgides põhimõtet “ osta madalalt , kuid müü kõrgelt ” , tuleks paigutada raha aktsiatesse , millesse te ka ise usute .	7	Finite
Näed , olen suurelt peale kirjutanud “ ei anna ” , ” näitab Heidmets oma antikvaarseid esemeid pungil toas registrikaarti .	0	Finite
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	6	Finite
" Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .	12	Finite
Punaarmee ja ülestõusnute vahel toimusid metsikud lahingud , kuid ülestõusu ei suudetud lõpetada .	11	Finite
Läksin oma tuppa ja keerasin ukse lukku .	0	Finite
Võrreldes praegust elu nõukogudeagsega , võib ilmselt kõige üldistatumalt öelda , et vabadus on realiseerunud võimalusena teenida palju raha ja soetada selle eest ilusaid asju .	16	Nonfinite
Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .	6	Finite
Violetsed pilved laotusel , tumekollased rapsipõllud selle all - mis võiks veel nauditavam olla , kui sul on esimene pudel poole peal , teine aga alles korgi all ?	17	Finite
Tõmba kõht sisse , et mitte küürutada .	6	Nonfinite
Teen õlle välja ! "	0	Finite
Kui see kõik korralikult ära on kuulatud , võiks juba loobuda , vastasel juhul ollakse sunnitud ära kuulama veel mitu samasugust .	8	Finite
-. Miks 150 miljoni v.a. kaugusel asuva galaktika ESO510-13 sümmeetria-tasand kõverdunud on , see Antu tehtud fotolt ei selgu .	11	Finite
Unioon IUGG koosneb 7 assotsiatsioonist .	2	Finite
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	13	Finite
( Need on need telerid , kus peal numbrid 1-6 ja mille alt tuleb sõna välja .	13	Finite
Noortele mõeldud programmis " Vanad ja väärikad " saab näha poola filmiklassikute Andrzej Wajda , Roman Polanski , Krzysztof Zanussi ja Krzysztof Kieslowski noorpõlvefilme .	9	Nonfinite
Lõpuks antakse ülevaade kujunenud andmekogumi iseloomust , representatiivsusest , puudustest ja puuduste vähendamiseks tehtud korrektiividest .	1	Finite
Konspiratiivsus on oluline .	1	Finite
Neist esimesena sõlmiti 1961. a. Antarktika uurimise ja kasutamise leping ning 1963. a. tulevikku silmas pidades veelgi tähtsam atmosfääris tuumakatsetuste keelustamise leping .	2	Finite
Kern teab aga rääkida , et Eestis on vaid 62_000 kaabelTV abonenti ja lubab Paltsi eksitava info eest kohtusse kaevata .	1	Finite
Ta arvas , et on tähtis targemaks saada .	7	Nonfinite
Mina oleksin rohkem loodust võtnud .	1	Finite
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	4	Finite
Andres Keevallik ( AK ) : Ei saaks öelda , et üliõpilasi on palju , pigem on neile kõigile korraliku hariduse andmine praktiliselt võimatu .	7	Finite
Kristo Reinsalu on Ühispanga turundusanalüütik .	2	Finite
Kristin hoidis juba teesklematu hirmuga uksest kinni , aga juht näis olevat ta olemasolu unustanud , nautides sõidu kiirust ja metsikust ning seda , kuidas võimas auto talle kuuletus .	28	Finite
Ta on ka ainuke , kes saab ilma kõrvalise abita päevakeskusse kohale .	6	Finite
Küsimus saab olla ainult selles , kas me tahame olla nagu nemad , kas me oleme äkki juba " järele jõudnud " ?	9	Nonfinite
Nad teadsid , et võitlus on lõppenud , kuid ei näinud veel võitjat .	1	Finite
“ See on siis kaks kärbest ühe hoobiga , ” muigab Olav Sööt .	2	Finite
Kui sama trend jätkub , on aasta lõpuks üle 80 inimese saanud rohkem kui miljonikroonise auto omanikuks .	5	Finite
" Roll elas oma elu , olin rolli sees ja lihtsalt tegin .	2	Finite
Te tulge ja vaadake - ja selline tahab olla ajakirjanik ! "	8	Nonfinite
Olümpiatule süüdanud Cathy Freeman tõusis üheks võitjaks paljude seas , kuid kandis Austraalia põliselanikuna raskemat koormat kui mitme kuldmedali omanikud .	4	Finite
Või noh , mis saksa , eks meid on teisedki keppimas käinud .	8	Finite
See ihu oli noor ja õrn .	2	Finite
Kas majanduse ja keskkonna huvid on põhimõtteliselt vastuolulised ?	5	Finite
Raski arvates pole pool miljardit maksvale julgeolekuasutusele antud aega oma tegudega tõestada , kelle hüvanguks ta töötab .	2	Finite
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	19	Finite
Ja õppis siis igaks juhuks kaubatundjaks .	1	Finite
" Mina olin see põhiloll , " naerab Karuks nüüd .	7	Finite
Venemaa vallutas 1897 Port Arturi , luues pinged , mis uuel sajandil lahvatasid Vene-Jaapani sõjaks .	1	Finite
Mida soovitakse dirigendile , kui ta läheb orkestri ette dirigeerima ( nagu näiteks näitlejad löövad põlvega tagumikku , lauljatele soovitakse okast kurku jne ) ?	6	Finite
Ja keerutas ja keerutas .	1	Finite
Kõige mahukam neist on meteoroloogia , mida jagatakse veel sünoptiliseks meteoroloogiaks , dünaamiliseks meteoroloogiaks ja klimatoloogiaks .	3	Finite
Jutuajamise jooksul heliseb paaril korral Jaak Alliku telefon ja siis ta läheb alati teise tuppa rääkima .	11	Finite
Viskusin teiba abil edasi .	0	Finite
Mälumängimine on sheff tegevus .	1	Finite
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	1	Finite
Kui nimetatud lihased on sidekoestunud ja päris ära tambitud , hakkab pinge neis hoopis tõusma - nii näitavad müomeetriga tehtud uuringud .	17	Finite
Ka venekeelne tšai on pärit hiina keelest , ainult et inglased pidasid kaubavahetust mööda merd Lõuna-Hiinaga , venelased mööda maad Põhja-Hiinaga .	11	Finite
Jagan nende arvamust , kes leiavad , et omavolilised ehitised tuleb lammutada .	5	Finite
Selleks on ta saanud valijailt mandaadi ja selle võimaluse peab talle tagama ka kodukorraseadus .	1	Finite
" Keskvõim on kapseldunud ja elust kaugele jäänud , " ütleb Uustal .	2	Finite
Ka kõik N armees aega viitnud teavad seda putru hästi .	6	Finite
Sest sellega on nagu iga muugi asjaga : aju harjub mõtlemisega ära , väljendusvahendid ( dirigendi puhul liigutused ) muutuvad läbimõeldumaks .	19	Finite
Tütarlapse avaldusest segadusse aetuna hakkasin nibu lappama .	4	Finite
" Pliiti ei ole ! " tuli otsekohe vastus .	3	Finite
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	21	Finite
Jaan jooksis läbi metsa arsti järele .	1	Finite
Aga siin oli hämar , see lamp siin ei valgustanud palju .	9	Finite
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	8	Finite
" Nojah , ma siis lähen , " ütles Sugulane .	5	Finite
" Kas siis nüüd , öösel ? " imestas Tõnu .	8	Finite
Kust sina tuled ? " jõudis ta kuulda - toahämarusse kerkis Maiga figuur , kelle näkku kerkis algul hämming , siis imestus , siis õud .	5	Finite
Arajs ise mõisteti omal ajal süüdi siiski vaid 16 000 juudi hukkamise eest .	2	Finite
Seejärel lisame pidevalt segades kapsa , tomati ja redise ning kui kõik on pehmeks muutunud , lõpetame rohelise salatiga .	16	Finite
Siiski ei maininud ta , millal selline visiit teoks võiks saada .	10	Nonfinite
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	1	Finite
Hakates inimjõul tõestama , et mõni ettevõte tegeleb pettusega , tasub tohutuid andmemasse klasterdades näiteks igaks juhuks tähelepanelikuma pilguga üle käia kõik arvuti poolt samasse lahtrisse asetatud ettevõtted .	20	Nonfinite
Olukorras , kus kõigeks raha ei jätku , peab riik selgelt ja üheselt vastama küsimusele , mida ta õigupoolest tagab ja mis jääb patsiendi enda kanda .	6	Finite
Siis on aega mõtteid korrastada , töid-tegemisi enda tahtsi sättida .	9	Nonfinite
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	10	Finite
Vastasleeride lähenemine on võimalik , sest tegelikult töötavad mõlemad ühise eesmärgi nimel - luua ja rakendada koolides innovaatilisi õpimeetodeid .	2	Finite
Tuul loobib pilve ühest kohast teise .	1	Finite
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	17	Finite
Mobiil näitab , et jõuab .	1	Finite
Seljaaju Th11-L2 segmendi tasemel hallaines paiknevast keskusest saab kusepõis sümpaatilise innervatsiooni , mis laseb põiel täituda .	15	Nonfinite
Kuid eelkokkulepeteta ei sünni ka midagi rahanumbrites väljendatavat .	3	Finite
Ta oli hakanud seda tundma kahe viimase aasta jooksul ja see on tasapisi süvenenud .	1	Finite
Oluline siinkohal on see , et lepped olid konsensuslikud .	7	Finite
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	20	Nonfinite
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	3	Finite
Loomulikult peab selle taga peituma ka huvi teenida kõrgemat tulu .	1	Finite
Isikuomaduste hälvetega vanureid on ka teistes hooldeasutustes , kus erikoolituseta personal ei paku neile paraku piisavat tuge .	3	Finite
Mis temaga aga peale hakata ?	4	Nonfinite
Sellist perspektiivi käsitleti kui karistust väheradikaalse restruktureerumise eest .	2	Finite
" Kavatsen hakata sõpradele müüma korralikku loomaliha . "	1	Finite
Tõnu Lauteri sõnul poleks head piirikoera ilma juhita .	3	Finite
Aga mina ? -- arutles Jan -- kas sellepärast , et olla mina ?	4	Finite
Tema ees seisis kääbus , seljas tilluke raudrüü .	2	Finite
Mida tähendab teile ooper 20. sajandi lõpus ja miks te üldse huvitute ooperist ?	1	Finite
Arstidest läheb kõige hapramalt kirurgidel ja radioloogidel , selgub dokumendist .	1	Finite
Loogilise mõtlemise teel konstrueeriti maailma ehituse mudelid , mis lubasid teadaolevaid fakte võimalikult vastuoludeta seletada .	3	Finite
Preparaadi lahjendamine või samas süstlas koos teiste ravimitega võib muuta LANTUS'e aegtoime kõverat või põhjustada sademe teket .	14	Nonfinite
Ma ei usu , et tollane Soome koondis suutnuks Rootsit otsustaval hetkel lisaajal võita .	8	Finite
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	17	Finite
Eestlaste tulek Saksa tööjõuturule ei sõltu Eesti tahtest , vaid pigem sellest , kuidas sakslased on valmis vastu võtma vahetuid naabreid .	5	Finite
See viib Phillipsi kõvera taustloogika taasläbivaatamisele .	1	Finite
Nesiritiidraviks sobivad kõige paremini niisugused südamepuudulikkusega haiged , kellel on vedeliku ülekoormus ja kõrge tsentraalne vererõhk .	9	Finite
Kui võrrelda Tartu ja Tallinna kinnisvaraarendust , tundub siinne olukord kahetsusväärne just mõne kinnisvarafirma väite tõttu , et äraelamiseks piisab vahendustegevusestki .	7	Finite
Näiteks loomakasvatuse abil saab maad kultuurmaastikuna korras hoida .	3	Finite
Kui just valitsusel ei ole plaanis haldusreformi käigus igasse maaperesse tasuta arvuti kinkida .	12	Nonfinite
Tema ümmargune nägu oli tibake rumal ega meenutanud sugugi kuulsa Võrumaa nõia lapselast , kelle ta väitis enese olevat .	3	Finite
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	1	Finite
Reformid algasid 1980' lõpus ja on nagu eelpool viidatud , seotud rahvusliku kokkuleppega .	1	Finite
“ Vaesuse globaliseerumises ” kirjeldab ta eri riikide poliitika seotust IMFi ja Maailmapanga reformidega .	4	Finite
See tähendab , et planeedid liiguvad piki ellipsit erineva kiirusega .	1	Finite
Põllumajandusülikooli rektor Henn Elmet peab kooli jagamise ja teiste kõrgkoolidega liitmise ideed mõtlematuseks .	4	Finite
Jeromy Jackson kinnitab , et ta oli toitu tellides selgelt väljendanud , et soovib burgerit ( quarterpounder ) ilma juustuta .	13	Finite
Justkui oleks Talking Heads islami usku astunud , võtnud kampa bussitäie Orani kõrtsimoosekante ja tundmatuks jääda sooviva prantsuse DJ .	1	Finite
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	5	Nonfinite
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	2	Finite
Samal kontserdil peksid live'i turvanud viiesajast politseinikust need kõige tugevamad haiglasse ühe neiu .	2	Finite
Vaatamata terminoloogiale andis [ 10 ] siiski tohutu panuse andmekaevandamise rakendamise , eelkõige formaalsema raamistiku loomisega ning tegevuse tugevama sidumisega eesmärkidega ja hilisema rakendamisega .	2	Finite
Mõtlesin - endiselt koondamisotsust oodates - et lähen alla baari ja teen seal närvide rahustuseks ühe pisikese tripitski .	11	Finite
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	8	Finite
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	19	Finite
Tol õhtul ei osanud ma eriti midagi öelda .	7	Nonfinite
Ta astus kiiruga üle tänava , istus kõnniteeservale maha ja hakkas käsipõsakil oma endist kodu ja selle ümbrust uurima .	6	Finite
Empiiriliselt on võimalik kontrollida :	3	Nonfinite
Kui seegi eelnõu seaduseks tehakse , tekib mul küll küsimus , kas poleks otstarbekam anda seadusega hoopis ammendav loetelu konkreetsetest isikutest , kes võivad Eestis põllumaad omada ja omandada .	6	Finite
Teine suund , mis mind praegu veetleb , ongi nüüdisaegsete molekulaarbioloogia meetodite rakendamine loodusliku mitmekesisuse uuringutel .	6	Finite
Sealjuures pakutakse erinevates töödes välja hulk erinevaid tegureid , mis sissetulekute ebavõrdsust suuremal või vähemal määral võiksid mõjutada .	17	Nonfinite
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	20	Finite
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	9	Finite
Kui ei olda Restaurantas , käiakse külas mõnes firmas või siis ollakse kambakesi mõne sõiduriista kallal .	11	Finite
Ühiskond ise muutub avatumaks ja avalikkuse toetuseta ei saa toimida ei riik ega eraettevõte .	9	Nonfinite
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	16	Finite
Ka end lauldes üles kütnud ja publiku sekka tormanud Raimondo Laikre ei suuda inimesi püsti sundida , ehkki kaasa plaksutatakse hoolega .	15	Nonfinite
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	4	Finite
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	15	Finite
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	5	Finite
Ei hulluks lähe tema .	2	Finite
Ühiskondlikud protsessid on märksa keerulisemad , kui nad esmapilgul võivad tunduda .	10	Nonfinite
Meditsiinidoktori kraadi kaitses ta Manchesteri Ülikoolis 2000. a .	2	Finite
Ta kõndis kohevil ringi ja igaüks võis näha , et ta tahab filmikanaks saada .	1	Finite
Euroopa Liidus võtab maad rangem suhtumine edasisse laienemisse .	2	Finite
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	8	Finite
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	12	Nonfinite
Selle avaruse värv on punane . "	3	Finite
Et ta ületas nende allalaadimisega lepingus kindlaks määratud andmesidemahu , tiksutas telefonifirma arvet järjest suuremaks .	2	Finite
Korduva kateriseerimise korral soovitatakse samal ajal kasutada antikolinergilisi ravimeid , et hoida kusepõie rõhk võimalikult madalal ( normrõhk , s.o 15-30 mm Hg ) ja ennetada põie kontraktuure .	3	Finite
Arstiteaduskonna nõukogu kraadinõukogu arvestab dissertandi Eesti Arstis avaldatud artikli kraadi kaitsmiseks nõutavate publikatsioonide hulka .	3	Finite
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	6	Finite
Lõpuks tasub lisaks neile kahele peamisele uudsuse aspektile ära märkida ka analüüsis kasutatud uudseid tuletatud näitajaid majanduse struktuuri arengu ja hariduse ebavõrdsuse kirjeldamiseks .	9	Nonfinite
Üliõpilasi ja kõrgharidusega inimesi on igal juhul rohkem vaja .	4	Finite
Ühispangal on praegu 80 kontorit , samas tehakse juba 80 % kannetest elektrooniliselt .	7	Finite
Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki .	15	Finite
-. 18 tundi ööpäevas loetakse Hari Mandiris pühasid tekste ning mängib elav muusika , mis arvukate valjuhääldite abil üle terve templikompleksi võimendatakse .	10	Finite
Nende ja paljude teiste puhul on praktiliselt raske eristada bioloogilist komponenti sotsiaalsest ning silma teritamiseks tasub mõnikord mõelda ka utreeritult bioloogiliselt .	15	Finite
Sõja käigus kasutasid buurid edukalt partisanisõja taktikat ning inglastel tuli nende alistamiseks kohale tuua üha uusi vägesid .	13	Nonfinite
Ma olen töötanud paljudega , Brian Eno ja Philip Glassiga ka .	1	Finite
Ma istusin suurele nahksele toolile ja ütlesin seltskonnale , kes oli sinna jäänud ja veel viitsis kuulata : " Jätke juba see timbulimbutamine .	15	Finite
Ja ennäe , juba kostiski armas hüüe :	4	Finite
Venemaa president Vladimir Putin on CNNi teatel pakkunud ennast vahendajaks Milosevici ja Kostunica vahel , kuid on saanud kummaltki tagasilükkamise .	4	Finite
Et ega rahvas laiali jookse ja kas küsimusi ikka tuleb .	9	Finite
Nagu selgus , ei armastanud ta kedagi .	1	Finite
Topin kilekotti .	0	Finite
" Ja pidevalt settib ideid , mille väljendusvormiks on sobivaim just vokaalinstrumentaalansambel . "	3	Finite
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	3	Finite
Kas loodate saavutada Greenspaniga sarnase positsiooni , et majanduse reguleerimiseks piisab vaid sõnast ?	2	Nonfinite
Siis tabas teda haigus ja vormilangus .	1	Finite
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	17	Finite
Koeraomaniku käest kahjutasu nõudmist pidas Riis mõttetuks , sest seal talus pidevalt pidutseval rahval ei ole tema sõnul seda raha kunagi kuskilt võtta .	15	Finite
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	19	Finite
Winston keeras nuppu ja hääl jäi veidi vaiksemaks , kuigi sõnad olid endiselt selged .	1	Finite
Viimase grupi riikides - Valgevenes , Turkmenistanis ja Usbekistanis - , kus enamik ettevõtteid on siiani riigi käes , peaks keskvalitsus pöörama suuremat tähelepanu lihtsalt varguste ärahoidmisele .	14	Finite
Küsitakse , miks ei tööta teie ülikoolis eesti keele professor ?	0	Finite
Mitte midagi ei saa teha , aga nagu ei oska niisama ka olla .	3	Finite
Sponsori meeleolust ja lahkusest sõltub ürituse tulevik .	4	Finite
Kliiniliselt võivad ilmneda lühiaegsed neuroloogilised häired segasusseisundi , halva enesetunde või vähe väljendunud tundlikkuse- või motoorikahäirena .	1	Finite
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	3	Finite
Litsentsita muusika mängijate või analoogsete programmide levitamise eest võib vanglasse sattuda .	10	Nonfinite
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	1	Finite
Bosnia ja Hertsegoviinas , Kosovos , Gruusias jm on vähemused püüdnud vägivaldsete vahenditega takistada etnilise enamuse juhitud riigi toimimist .	13	Nonfinite
Ma ei usu praeguseni , et kõik seal kõlavad helid on konstrueeritud akordioni abil ; või kui , siis on akordion lisaks muule tõesti hea löökpill .	10	Finite
Kes siis ei oleks tahtnud teada oma tulevikku või varuda garanteeritud edu oma tähtsates ettevõtmistes ?	9	Nonfinite
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	23	Finite
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	6	Finite
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	1	Finite
Skaalal ühest kuue miljardini on nn Eesti kultuuriinimene , kes sõltub mõnekümnest ametnikust ja kolleegist , haletsusväärse illusiooni küüsis .	10	Finite
Võibolla ei tea seda tänapäeval isegi kõik maalapsed , sest leiba ostetakse poest ja mõhku pole tarvis , see vedeleb pööningul või rehetoas kolu hulgas .	2	Finite
Asja aeti ja asjaosalised rõõmustasid , kuid mõne nädala pärast ilmnes , et seisame teeristil .	13	Finite
Keskmisele jänkile jääb voodis alla ka meie muulane , kuigi veidi vähem .	2	Finite
Einoh -- mõtles Jan -- kui nii siis nii !	2	Finite
Peeter ja Miina tantsisid viimase valsi .	3	Finite
Millest nad ära elavad , mõtles ta mõnikord .	5	Finite
Mõni teine oli koguni pahane ja lõi lamajat nokaga .	6	Finite
Tina ja Jeta üritavad kohalike lastega sõbrustada ning räägivad juba pisut saksa keeltki .	8	Finite
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	16	Finite
Tüdruk lõhnas turvaliselt ja tema piht oli kenasti käe järgi .	6	Finite
Kui ühele tehakse keskkonnaministeeriumis erand ja antakse luba randa ehitada , siis on õigus ka teisel sama erandit tahta .	6	Finite
Maha istume küll , ja võimalik , et teeme esimeseks jaanuarikuiseks USA-laagriks mõned muudatused .	1	Finite
Kes ja miks seda teha võiks , Kassajev ei tea .	9	Finite
Kahel esimesel meie poolt eelnevalt vaadeldud perioodil on toimunud Eestis töökohtade suur kadu .	7	Finite
Järgmise sügise euroreferendumi tulemused sõltuvad ju suurel määral sellest , kuidas inimene end tunneb .	13	Finite
Loomulikult pakub Oxford alati huvi ja ma nõustusin kohe ettepanekuga , kui mind kutsuti sinna esinema .	7	Finite
Raskused algavad juba projekti rahastamisel .	1	Finite
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	8	Finite
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	9	Finite
Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida .	7	Finite
Vähe sellest , esimese poole aastaga tahetakse Linuxiga Zaurusi maha müüa terve miljon .	10	Nonfinite
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	29	Nonfinite
Nad olid tal pea maha löönud , misjärel too pea lausus :	10	Finite
Tekkis tõsine lahing , mille käigus said haavata nii Holm kui ka kaks röövitavat .	6	Finite
Jan kargas voodist üles nagu oleks katapulteerunud ja vahtis hämminguga punapäist pannkooginäoga slaavi tõugu noort naist , kes käsipõsakil hajevil pilguga oma reitevahet sügas .	1	Finite
Lisaks tolmule , vihmale ja niiskusele peab telefon vastu ka voolava veega loputamisele .	6	Finite
Aga nad kuulevad vaid ebamäärast juttu , et võibolla homme , võibolla järgmisel nädalal .	2	Finite
Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada , aga see ei püsi kuigi hästi püsti , eriti kui hõlma laius on väike .	5	Nonfinite
Need uurimised heidavad valgust ka karude sigimisbioloogia kohta .	2	Finite
Et ema hakkas sünnitama - olgu siis , mis seal ikka ? "	2	Finite
Viimaseid võib väga kaua säilitada ning nendel kõikvõimalikke uurijaid huvitavaid manipulatsioone korraldada .	4	Nonfinite
Või millised on näiteks seadused , mille alusel mitte-eestlane saab vaidlustada tööalast diskrimineerimist ?	9	Finite
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	24	Nonfinite
Neis pole käinud sa , ei iialgi saa käia .	1	Finite
1980-1992 tööstuslik kogutoodang kasvas , samal ajal kui tööhõive vähenes või jäi samaks .	9	Finite
KUI LUULETAJA ON NAINE , võetakse alati üles armastuse teema .	2	Finite
Räägitakse , et Tartu linna juhid lubavad vanglasse ainult 500 vangi .	6	Finite
Tänapäeval öeldakse kõige selle kohta know-how ning seda kaitsevad patendid .	1	Finite
Sotsiaalministeerium ei lase end aga sellest segada .	2	Finite
“ Seniseid aktsiisitõusude mõjusid tarbimisele ei saa kahjuks musta turu suure osakaalu tõttu adekvaatselt hinnata , ” märkis Kiviaed .	6	Finite
Chossudovsky järeldused on sündinud aastatepikkuse uurimistöö tulemusel .	2	Finite
Hüppasin rõõmust vaksali lakke ja lõin pea valusasti ära .	5	Finite
Sõidusoodustuste andmise õigus on linnavolikogul .	3	Finite
Alamprojekti tulemusena luuakse vahendid , mis võimaldavad :	2	Finite
Ehkki Mart Sanderi juhitav " Tähed muusikas " on eetris Kanal 2s , tehakse seda ETVs .	8	Finite
Üksinda oli koosolekut raske läbi viia , kuid Tsee õppis sellegi ära .	5	Nonfinite
Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale .	4	Finite
Või hoidsin ma kirjutades seda tähtsa-tunnet hoopis meeles , muidu ei mäletaks enam üldse .	1	Finite
Seost jazziga ma Hasso Krulli luuletustel ei näe : pean lausa mitu korda vaatama pealkirju -- muusikute nimesid -- algul uskumata , et keegi võib niimoodi jazzmuusikat kirjeldada .	27	Nonfinite
" Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele .	7	Finite
Seejärel salvestab autor õpiressursi Eesti repositooriumisse .	1	Finite
Itaallased ajasid tõusul jalad nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääseks , " laiutas Mae pahaselt käsi .	13	Finite
Kui lõpuks aru saab , jätab mässamise järele , kui ei saa , mässab surmani .	11	Finite
Tore , et pesumaja spondeerib Liisi osavõttu Missis Globe'i võistlustel ja loodame , et Liis tõestab jälle , et Eestis on kõige ilusamad ja tublimad naised .	15	Finite
Palju on räägitud majanduskasvu ja tööhõive kasvu lahknevusest pärast 1987. a .	1	Finite
Kranich keeldus põhjusel , et tegemist on väga väärtusliku rannaluitestikuga ning metsaga , kus ehitustegevuse toomine liiga lähedale merele kahjustaks rannamaastikku .	19	Finite
Filmiakadeemia auhindade jagamisel jäi ta enda " Suur väljasõit " sellele alla .	3	Finite
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	1	Finite
" Kallis , kas uks on vahepealt kinni ? " küsis Agnes poolsosinal ja keeras ennast selili .	5	Finite
Lähenemise aluseks olev olulisemate vajaduste loetelu põhineb inimese motivatsiooni käsitlevatel töödel .	6	Finite
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	3	Nonfinite
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	18	Finite
Viimane on arvatav toimemehhanism memantiinil , NMDA kaltsiumikanali blokaatoril .	1	Finite
Selle suurus on 15 000 Inglise naela ja preemia anti välja viiendat korda .	9	Finite
Ma istusin suurele nahksele toolile ja ütlesin seltskonnale , kes oli sinna jäänud ja veel viitsis kuulata : " Jätke juba see timbulimbutamine .	19	Finite
Vaadake või nende kommet millegi tähtsa sooritamise järel algul vaikida ja alles siis ennast näidata .	14	Nonfinite
Kanepi usk on nii vägev , et ta loobus koguni Dubai turniirist , eelistades mütata kergejõustikuhallis .	14	Nonfinite
Teiseks avasime esimesena terves Ida-Euroopas Tallinnas uut tüüpi pangakontori , kus klassikalist pangaletti ei ole , vaid teenindaja astub panka tulnud inimesele vastu .	14	Finite
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	1	Finite
" Te peate säilitama omaenda näo . "	2	Finite
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	5	Finite
Ta laseb end natuke veenda ning soostub veel olema - " No veidike aega ! "	4	Nonfinite
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	14	Finite
Põllumeestel on õnnestunud püüda ajakirjanike tähelepanu nii sigade , kitsede kui ka kootide ja vikatitega .	3	Nonfinite
2. Üks protsessorüksustest ( peaprotsessor ) töötleb informatsiooni teiste protsessorüksustega võrreldes ennetavalt ( leviedastades teistele vajalikke operande ) .	6	Finite
· Epilepsia operatiivne ravi võib olla väga edukas hoolikalt valitud patsientidel .	4	Finite
Aastaid ajakirjandust ilmestanud krahhiprognoosid jõudsid juba lugejaid tüütama hakata , sest tulemust ehk krahhi ei tulnud ega tulnud .	4	Finite
Seiskasin mootori ning me mõlemad asusime kaelkirjakuid vaatlema .	5	Finite
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	13	Finite
Lamasin teki all ja ootasin , mis edasi juhtub .	0	Finite
Treener Anatoli Šmigun arvas , et oli lihtsalt kehv päev .	6	Finite
" Täna öösel me ei puhka ! " lisas sir Parcival .	5	Finite
2. tüüpi suhkruhaigetel kasutatakse LANTUSt kombineeritult suu kaudu manustatavate diabeediravimitega .	3	Finite
Uuringud väidavad , et e-post on olulisemaid tööalase stressi allikaid , ning seda suuresti tänu spämmile .	5	Finite
Tööturu 2001. ja 2002. a positiivsed arengud annavad alust arvata , et pärast 1998. a kasvanud lühiajaline tööpuudus ei kasva üle uueks pikaajalise tööpuuduse tasakaaluks .	9	Nonfinite
Epitsüstoomkateetri paigaldamisel on harva oht soole vigastuseks .	2	Finite
Me sõidame nüüd linnast välja .	1	Finite
Ka hiljutiselt Bosnia rahuvalvemissioonilt tagasipöördunud sõdurite hulgas oli neid , kelle president missiooni ajaks majoriteks tegi .	7	Finite
Näitused tegelesid samuti kujundite konstrueerimisega ?	1	Finite
Peeter matkas mööda maanteed Vaibla poole .	1	Finite
Mida täpsem on enesetaju , seda avatumad võime olla teise suhtes .	2	Finite
Ja palju kordi teda üle kirjutades hakkasin ma temast valetama ja kaotasin tõetunde või sideme oma sisemise tõega ja ikkagi vahetasin peenrahaks .	20	Finite
" Aastal 1956 , kui taliolümpia toimus Cortinas ja suveolümpia Melbourne'is , olin juba tegija .	12	Finite
Sa ei suuda seda uskuda , millist jama nad mulle korraldasid .	2	Finite
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	13	Nonfinite
Aatami nõuab kohtult , et ta saaks lapsehooldusõiguse enda kätte ja naine maksaks talle lapse eest elatusraha 500 marka kuus	6	Finite
Viskasin riided seljast ja läksin dusi alla .	0	Finite
Sõudsin lootsiku üle jõe .	0	Finite
Välisministeerium ja saatkond , kusjuures saatkonnas töötavad absoluutselt kõik ühise asja nimel .	6	Finite
Internet , kus leidub informatsiooni , aga mis samas on ka kanaliks otsustajateni , mida aktivistid võivad aktiivselt kasutada .	3	Finite
Hoolimata sellest , et Hasso Krull on 80ndate keskpaigast peale meie kultuuripilti mõjutanud peamiselt kui kriitik , esseist , tutvustaja ja valgustaja , on ta loomingu keskmeks ikkagi luule .	23	Finite
Küll aga möönis , et Saksamaa " keha-annetajate " seltsis , kus on praegu 3000 liiget , moodustavad naised selge vähemuse .	12	Finite
Nüüd mõtleb ta hoopis väikse tapamaja peale maksumusega 50 000--60 000 krooni .	1	Finite
Hille kartis telefoni kui tuld ja ei vastanud enam kõnedele .	1	Finite
" See pole nii , et võtan kätte , sõidan teerulliga ja ongi jalgrattatee valmis . "	6	Finite
· Pööras veendunud kahtlejadki “ aatomiusku ” -ained koosnevad aatomitest ja molekulidest .	1	Finite
Too kivi meeldis mulle samuti : kui sellise äärde lõke teha , siis hoiab ta öösel kaua aega sooja ja on lisaks ka väheke varjuks .	2	Finite
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	3	Finite
Seda oletust kinnitas ka nende uurimus nelja riigi andmetel , mille kohaselt kaasneb rahvastiku vananemisega üldise ebavõrdsuse suurenemine .	2	Finite
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	14	Finite
Lokaalne AL-amüloid-lümfadenopaatia võib olla näiteks solitaarse või multifokaalse B-rakulise lümfoomi väljenduseks .	3	Nonfinite
" Lumi on sulle lokid teinud .	2	Finite
Ei leia ühtki mõistlikku põhjendust , miks võib reklaam jätkuda avalik-õiguslikus Eesti Raadios .	1	Finite
Lähiaegadel võidakse tingimisi vabastada kuni pooled vabastatutest , s.o kuni 700 kinnipeetavat .	1	Finite
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	6	Finite
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	3	Finite
Nüüd teeb Mart Ummelas Vikerraadios kuulatavaid saateid .	1	Finite
Keila politseist kinnitatakse , et Sposato on sinna esitanud avalduse kriminaalasja algatamiseks laimamise suhtes .	2	Finite
Sinna hulka on arvatud nii need summad , mille vanemad kulutavad lastele , kui ka too tähelepanuväärne näitaja , mis peegeldab seda , mil määral lapsed mõjutavad rahakulutamisotsuseid perekonnas .	2	Finite
Ka ravimi- ja meditsiinifirmad on valiku ees , millisesse väljaandesse on otstarbekas müüa reklaami .	10	Finite
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	23	Nonfinite
“ Praegu on näiteks keelatud teha tagavarakoopiaid juhuks , kui lapsed peaksid DVD-plaadi ära kriipima . ”	2	Finite
Valemi võib alati raamatust leida .	1	Finite
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	1	Finite
Saaremaal Harilaiul lasti ühe soomlase hütike selle püstipanijatel nii kiiresti ära koristada , et kui inspektsiooni mehed kohale jõudsid , polnud jälgegi järel .	20	Finite
Eriliste planeedikonfiguratsioonide kordumises pole kindlat seaduspärasust .	3	Finite
Sisseastujal on raske aru saada , kes on siin põetaja , kes hoolealune .	1	Finite
Aga kui rääkida otseselt Eestist , siis töötajad ei streigi juhul , kui nad ise ja aeg pole selleks küpsed , olgu siis töötingimused nii kehvad kui tahes .	21	Finite
Ilmselt ei saa rafineeritud kunstikriitik neid töid käsitleda endale harjumuspärase " tööriistakotiga " , mille on läikima lihvinud läänelik intellektualism .	7	Nonfinite
Võib täiesti mõista Hollandi vabariiklaste kriitikat , et vastsõlmitud abieluleping paiskab sealse ühiskonna oma arusaamadelt soolise võrdsuse suhtes vähemalt kolmkümmend aastat tagasi .	2	Nonfinite
Ühes eelmises pildiveerus oli juttu kaksipidi piltidest ehk ambivalentsetest kujutistest .	3	Finite
Nii kutsutigi ülikooli trükikoja etteotsa Rootsi kuninga volitatud postimeister Jakob Becker Riiast .	1	Finite
" Ei taha , " leppis nüüd Tsee ja nokkas tüdrukut õrnalt .	9	Finite
Juuli liigutab kardinaserva .	1	Finite
Pole hull ühti , ajati on hulga hullem , ajati on lausa nii , et ...	10	Finite
Üle Euroopa erineb tööhõive muutumise määra ja SKP muutumise määra vahekord märkimisväärselt ning teatud Euroopa piirkondades ei ole see USAst palju erinev .	17	Finite
Aga paraku on nii , et kus on nõudmine , seal on ka pakkumine .	2	Finite
Mingil ajal ärkan üles ega saa millestki aru .	5	Finite
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	1	Finite
Vanadel headel aegadel tehti silmapaistvaid autosid , aga ei suudetud nendega raha teenida .	9	Finite
Ravimiameti peadirektori kohusetäitja Kristin Raudsepp väidab , et Eesti apteekides saavad müügil olla ainult kontrollitud ravimid .	12	Nonfinite
Olukorda leevendaks raviasutuste registratuuride suurem jõudlus , samuti tuleks patsientidele luua lisavõimalusi oma tulemata jätmisest teatada ( nt e-posti teel , mis vähendaks registratuuride telefonikoormust ) .	8	Finite
Hakkas rehkendama , aga selgus : selleks , et pesumaja ennast ära tasuks , peaks tekkima 40-50 tonni musta pesu kuus .	12	Finite
Ja olenevalt mõõtmistel saadud lihaspinge suurusele saab kirurg otsustada , milline kurgulõikus teha .	12	Nonfinite
Ka varasematel aastatel on inimesed kurtnud , et näe , tahaksin hääletada selle-ja-selle kandidaadi poolt , kuid ta kandideerib hoopis Eesti teises otsas .	10	Finite
Kõigepealt , Anderson ei ole sarkastiline nagu Altman .	4	Finite
Kas või sellepärast , et " vaenlase " autokolonni lähenedes käiksid paugud õigel ajal .	10	Finite
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	21	Nonfinite
Preemiale konkureeris 140 fotograafi kogu maailmast .	1	Finite
Koondada saab ka inimlikult , aga mind inimlikult ei koondatud . "	0	Nonfinite
Püksi- või särgikäised üles käärinud , et siis mingi väärastunud uhkusega oma sandistunud jäsemeid demonstreerida .	14	Nonfinite
" Oleks andnud , kui ma oleks osanud küsida . "	8	Nonfinite
“ Seda alles kaalutakse , otsust veel pole , ” sõnas Lall .	7	Finite
Puuri suurus peab vastama looma mõõtmetele .	2	Finite
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	16	Finite
" Kes on ? "	2	Finite
Ning lisas siis , et oli näinud Pauli naist .	5	Finite
Majandusteoreetikutele meeldis Phillipsi kõvera analüüs seepärast , et see lubas uue raamistiku makroökonoomilisele teooriale - lihtsa ning dünaamilise analüüsi mudeli .	1	Finite
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	12	Finite
Vene väed paigutasid Tšetšeeniasse 1,2 miljonit maamiini , mis piirkonna rahvaarvuga võrreldes on suurim maamiinide hulk maailmas , ületades isegi kodusõjast laastatud Angoolat !	2	Finite
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	15	Finite
Enamik miljonitest on teenitud ikka firmade või osaluste müügist .	2	Finite
Kõik kanad ei tulnud kokku , isepäiseid leidus alati .	3	Finite
Koukisin hämmastunult tagapingilt oma binokli , ja tõsi , mis tõsi - tilluke kaelkirjakuhakatis oli sõrgadest sarvedeni piimvalge .	14	Finite
Ott oli võimeline terve purgi üksinda tühjaks mugima , ja seda kavatses ta teha ka seekord .	11	Finite
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	1	Finite
Tsüstiliste nekroosikollete puudumisel nimetatakse neid muutusi mittetäielikeks infarktideks .	3	Finite
Ju ei jätnud minu sülle sattumine talle erilist muljet .	2	Finite
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	3	Finite
Pärast kümneaastast iseseisvust räägime asjadest , mis oleks võinud olla juba alguses selged .	7	Finite
Uskumatu , aga turniiri varasemas faasis Venemaale 1 : 6 kaotanud Tšehhi tuli trammi alt välja ja mäng-mängult esitust parandades ka maailmameistriks .	12	Finite
Olin justkui nende vastutusel .	0	Finite
Ning veel mäletan , et seda oli tõesti vähe , mida tol korral mäletasin .	13	Finite
Enne tuleb läbi teha autoritaarsuse staadium .	3	Nonfinite
Siiski on kõige olulisem naha hea hooldus ( igapäevane pesemine ja hüdrofiilsed kreemid ) ning fototeraapia .	1	Finite
Pelisaare arvates tulevad paljud hädad sellest , et ära on kadunud teise tasandi - maakonna omavalitsus .	9	Finite
Aga nüüd ootan jõule , vanaema verivorste ning uut hooaega , kus saan täielikult tennisele pühenduda , " lausus Zopp .	12	Finite
Ju nad teadsid , et käepide on lahti .	2	Finite
Anne toimetati vigastustega Rakvere haiglasse .	1	Finite
Virginia on küll sama vaikne kui Seawolf , aga kiirust on tal vähem , samuti on tema “ magasinides ” vähem relvi .	1	Finite
Jäin enda koondamisotsust ootama , sest mulle öeldi , et see tuleb tunni jooksul .	7	Finite
Kõik on hommikust õhtuni rakkes .	1	Finite
Ükski inimene ei lähe naljalt arsti juurde kurtma , et ravige mind norskamisest terveks .	10	Finite
Venelaste peale muidugi hea pilguga ei vaata .	6	Finite
Moodustunud käsukogumeid töödeldakse rööpselt töötluselementide PE ( PE - Processing Element ) või nagu neid sageli veel nimetatakse - protsessorüksuste kogumil .	17	Finite
Nad sõudsid kaldale .	1	Finite
Praktiliselt polnud ka tööpuudust .	1	Finite
Kuid kaks sekundit enne lõppu tegi üks vastastest vaheltlõike , millele järgnes TLÜ ebasportlik viga .	5	Finite
Nende haiguste tekkes on oluline osa lipiidide metabolismi häiretes ja vereliistakute hüperaktiivsuses ( Viigimaa et al. , 1994 ; 1995 ) .	3	Finite
On palju inimesi , kes võiksid omandada veel uue akadeemilise kraadi , bakalaureusele lisaks magistri .	6	Nonfinite
See on perspektiivne ja kindlustaks hea lisakäibe .	1	Finite
Kõik mängiti simulaatorite abil korduvalt läbi ja parimad lahendused võeti kasutusele .	9	Finite
Lennarti-lood on aga nagu pikantne prantsuse film .	1	Finite
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	1	Finite
Viimased kuud tehti Makaroviga koostööd näpuga lepingus järge ajades .	2	Finite
Hoobist toibudes lasi mõni vilet , lõpuks tunnistasid aga kõik hollandlase üleolekut ja hindasid tema väärtust .	13	Finite
Olime tol päeval ärganud hästi vara hoopis teises Hiina otsas , lennanud seitse tundi , aga pärast ühte tassi oli roidumus kontidest nagu peoga pühitud .	0	Finite
Siis Tsee muneski .	2	Finite
Ülempreester tõukas tema käe vihaga kõrvale .	1	Finite
Näiteks minul , ja ma ei rahunenudki enne , kui ühe sellise sain .	12	Finite
Kui nimetatud lihased on sidekoestunud ja päris ära tambitud , hakkab pinge neis hoopis tõusma - nii näitavad müomeetriga tehtud uuringud .	10	Finite
Aprilli alguses annab transpordikeskus ruumid üle linnavarade osakonnale .	2	Finite
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	4	Finite
Tänavu , nagu ka mullu ja tunamullu , kostitavad telekanalid vaatajaid aasta lõpus kõige magusamate ekraanitükkidega .	8	Finite
Tüüpiliselt on olemas mitu erinevat lähenemist samale probleemile , lisaks eeldavad mõned tehnikad andmetelt teatud kuju , mistõttu andmete ettevalmistamise juurde tagasipöördumine ei ole siin etapis harv juhus	10	Finite
Nad tõukasid ta kohtumaja trepist üles .	1	Finite
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	5	Finite
Kui kunstipuudutus tekitab vaid ärritust , pole mõtet ei -suudlust ega enamat üritada .	12	Nonfinite
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	1	Finite
Meri kuulas hapu näoga Rüütli selja taga tema eestikeelset pressikonverentsi Valge Maja trepil .	1	Finite
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	1	Finite
Reeglina toob tootmise kasvu aeglustumine tavaliselt siiski kaasa ka tööpuuduse suhtelise kasvu .	1	Finite
Artikli eesmärk on anda ülevaade elukvaliteedi hindamise rakendustest meditsiinis ning tutvustada olulisemaid elukvaliteedi kontseptsioone arstiteaduses .	3	Nonfinite
" Esto-TV " kaamera ees on kõik võrdsed .	5	Finite
See oli suur asi , sest eestlased võitsid neli kulda - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riismann , Ivar Stukolkin .	1	Finite
Videolõigud olid salvestatud kohtades , kus tõesti midagi erilist võib ja saab näha .	12	Nonfinite
Teiselt poolt tähendab kolmemegabaidine kiri jämedalt võttes 300 tavalist e-kirja .	2	Finite
Saarlane sõdib Rootsi telekomiga	1	Finite
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	10	Finite
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	15	Finite
Kuna politseil nii palju raha ei jätku , jäävad narkomaanid tõenäoliselt juba lähiajal meie tegevusorbiidist välja .	6	Finite
Ööpäeva kestus muutub aasta jooksul 0.0025 sekundi ulatuses .	2	Finite
Vastus tuli Belgiast , kust teatati , et sinjoor Sposato vastu tuntakse huvi ühe autotehinguga seotud kelmuseloo tõttu , kuid mees pole tagaotsitav .	5	Finite
Reeglina helendab indikaator siis , kui toimub andmevahetus hostseadme ja USB välkmäludraivi vahel .	1	Finite
Endisesse tootmishoonesse tuleb hokimängijate , iluuisutajate ja tavaliste uisutajate jaoks kolm jääplatsi	2	Finite
Hiinas on vastuvõtuleti taga alati parasjagu rahvast , sissekirjutuse vormistamisega läks tükk aega .	1	Finite
Võpatan ainult sisemiselt , kui mul vasak käsi seljale väänatakse .	9	Finite
Tegijad arvasid , et ehk tuleb Kadrioru staadionile 400-500 inimest , ent kohale jõudes oli areen puupüsti rahvast täis .	5	Finite
• Elektripaigaldiste kontroll ei tähenda seda , et vanad paigaldised tuleb uute vastu välja vahetada .	4	Finite
IG : Euroopa Liidu puhul on tegemist Ilvese ja paari mehe projektiga .	5	Finite
Tean Berezovskit halvasti , aga ma ei usu , et ta oleks selline inimene .	7	Finite
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	19	Finite
“ Praegu on tähtis treeningulaagrites täie jõuga kaasa teha ning Sydney-etteasteks korralik vundament laduda . ”	13	Nonfinite
Tuleb arvestada , et kõrgemal palgal on kõrgemad maksud , mis palgavahet veelgi vähendavad .	1	Nonfinite
Hispaania jahedaima ja niiskeima ilmastikuga veinipiirkond jääb Biskaia lahe ja Kantaabria mägede vahele .	6	Finite
Vaata kust otsast vaatad , üks on selge - väike armas kodumaa konutab kusagil Euroopa tagakambri koti peal .	12	Finite
Ta haarab pliiatsi ja joonistab mulle omalt poolt ilusa loperguse ringi vastu .	1	Finite
Veel kaks aastat tagasi esines Max Siurala Eesti-Soome gastroenteroloogide koostööle pühendatud sümpoosionil Tallinnas .	4	Finite
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	9	Finite
Geofüüsikas rakendatavate uurimismeetodite spekter on õige lai .	4	Finite
Seawolfi loojad väidavad jälle , et see laev on võimeline edukalt tegutsema nii sügavikes , jää all kui ka nn pruunis vees , s.o madalas .	8	Finite
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	7	Finite
Polkovnik ju ei saa sult kirju !	3	Finite
Artikli pealkirjas esitatud küsimusele - kas epilepsia ravis on arenguruumi ? - tuleb vastata jaatavalt .	12	Finite
Üks huvitavamaid nende seas oli väike tüdruk , kellel oli pikk pats selja taga ja paljad jalad .	9	Finite
Astu rongkäiku , sõber ! "	0	Finite
Internet on Eesti ühiskonna uutesse kihtidesse jaganud .	1	Finite
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	15	Finite
Ja et ooperis on ainult kolm naistegelast -- Vermeeri abikaasa , tema ämm ja veel keegi -- kes nimelt ?	3	Finite
" Mina munen , mina olen kana , " ütles Tsee enesele sõnnikuhunniku otsas , aga päris veendunud ta ei olnud , et ta just munemise pärast kana on .	2	Finite
Oluliseks takistuseks oleks ka asjaolu , kui võõrtöötajate õigused oleksid väiksemad asukohamaa töötajate õigustest .	2	Finite
Hiljuti teatas maksuameti peadirektor Aivar Sõerd , et kunagi varem pole miljonäride arv nõnda jõudsalt kasvanud kui eelmisel aastal .	10	Finite
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	0	Finite
Uurimistemaatika oli õige avar , kuid põhirõhk asetati selliste nähtuste uurimisele , millest seni puudus selge arusaamine .	14	Finite
mittestatsionaarsus - tihti ei ole enam aega koguda andmeid ning hakata neid analüüsima , vaid andmebaas suureneb pidevalt .	16	Finite
" " Karu südames " ei mängi rahvusvaheliselt tuntud näitlejad , " märgib filmi kohta sellesse üle pooleteistkümne miljoni krooni pannud Berliini produtsent Manfred Durniok .	6	Finite
Nii teatab põhiseaduse § 128 , et riigikogu " otsustab kaitseväe kasutamise Eesti rahvusvaheliste kohustuste täitmisel " .	1	Finite
Nüüd tuleb ruumipuudusel treenida vahetustega .	3	Nonfinite
Nendega tekib mõnus tagasiside , neid on kihvt vaadata . "	1	Finite
See tähendab seda , et inimene ei tohi neid enam hävitada . "	10	Nonfinite
Kui poleks olnud lõhet Euroopa ja Aasia vahel , oleksime me kõik elanud jõukamalt , paremini ja turvalisemalt .	1	Finite
Samas , kui ümberjaotust mitte arvestada , siis on sissetulekute suurema ebavõrdsuse korral ka säästud majanduses suuremad .	5	Nonfinite
Ent kummalgi ei pruugi Lausanne'i kolimine õnneks minna .	3	Finite
" Me ei suutnud vastase kolmestele ja kiirusele midagi vastu panna .	3	Finite
Huvilised võivad kolmanda alamprojekti meeskonna tegevust ja töötulemusi reaalajas jälgida aadressil	1	Finite
Unehäirete esinemissagedus varieerub piirkonniti .	2	Finite
Loata ehitise lammutamise pretsedent on Eestis olemas .	4	Finite
Maa raadiuse nii suure muutumise võimalikkus äratab kahtlust , kuna sellest lähtudes tekiksid probleemid siseehituse tasakaaluga .	12	Finite
Tuule kiirus piirdus ennustatud 23 meetri asemel 17 meetriga sekundis .	2	Finite
Mitme erakonna maailmavaade on muutunud täiesti ähmaseks .	3	Finite
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	2	Finite
Soovitusi ei julge talle anda .	2	Finite
Keahi viib oma näidissaapad , mis alles aprilli lõpul valmis said , New Yorki , lootuses leida suurt spordirõivastefirmat , mis hakkaks saapaid tootma .	10	Finite
" Kaasik ei saa kuidagi nimetada ennast heauskseks kodanikuks , " ütles Lass .	5	Nonfinite
Püüan meeleheitlikult Lviviga ühendust saada .	0	Finite
ω-6-rasvhapetest tuntakse ka eikosadieenhapet ( C20:2n-6 ) , dihomo-ω-linoleenhapet ( C20:3n-6 ) , dokosatetraeenhapet ( C22:4n-6 ) ja dokosapentaeenhapet ( C22:5n-6 ) .	1	Finite
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	11	Finite
Raadio nõuab , et sa oskaksid kirjutada ja emakeelt hoolikalt pruukida .	5	Finite
Peeter tõi lastele linnast raamatu .	1	Finite
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	18	Finite
Sallib ka tselluliidi	0	Finite
Teda ei huvitanud enam , kas Maiga petab teda või mitte , kas Aune on hull tema järele või lihtsalt hull , ta ei mõtelnud kordagi oma väikeste tütarde peale .	7	Finite
Lihtsalt öeldes võib oletada , et enamik eestlastest väljendab mitte-eestlastest rääkides sotsiaal-klassilist , mitte etnilist hoiakut .	8	Finite
" Ei , aga teil on ju bokoskoobid kaasas ! " leebun kohe .	11	Finite
Nüüd kardavad paljud teatri töötajad , et Vene Draamateater puksitakse hoonest välja ja Monte-Carlo ehitab endisesse kultuurikantsi stripibaariga hiigelkasiino : Eesti Moulin-Rouge'i .	9	Finite
Xinjiangi pindala on 1 miljon 600 tuhat ruutkilomeetrit , seega on see suurem kui terve Lääne-Euroopa kokku .	10	Finite
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	1	Finite
Kulutusi sellistele programmidele suurendati 1991. a. kahekordseks , võrreldes OECD riikide keskmise näitajaga .	3	Finite
Raske töö ja kõikide kaupade puudus sundis inimesi rohkem jalgsi kõndima ja jalgrattaga sõitma , üldine kokkuhoid ja aktiivne elu tõstis kehas toonust . "	20	Finite
Kuid samas ei saa seda pidada omaette eesmärgiks .	5	Nonfinite
Emane geko suri hiljuti , jõudmata veel koorumata poegi ära oodata .	10	Nonfinite
Tegi küll remonti , sellest me lugesime ka .	0	Finite
" Ega tõesti sellise tuulega pole tahtmist kuhugi marssida . "	5	Finite
Liiklust on omajagu ja iseäranis linnades saab selgeks , et liiklusreeglitest ei pea keegi kinni .	6	Finite
4. Riigid , kus ei arvutata arstiabi maksumust konkreetsete tegelike kulutuste alusel , võivad teisele riigile raviarved esitada selles riigis määratud keskmise ravikulu alusel .	17	Nonfinite
Kanade hävitamise eest hoolitsevad inimesed jõudsamini kui kullid , kui neid ka miljon korda rohkem oleks . "	15	Finite
See kõik aga halvendab rahvastiku üldist tervislikku seisundit , suurendab elanike haigestumust ja ka suremust .	3	Finite
Eriti ühest pahurast mehest , kes tuias mööda talu ringi ja torises .	11	Finite
Teise teguri mõju on teatud määral tuntav , eriti seeläbi , et multinatsionaalsetest ettevõtetest lahkunud kõrge kvalifikatsiooniga töötajad ja juhid on loonud oma firmasid .	3	Finite
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	15	Finite
Muidugi , miks mitte kaasata vene kapitali .	4	Nonfinite
MIDA SAAB INIMESE KEHAGA ( kehast ) teha ?	1	Finite
Nii on leitud , et vaskulaarse dementsuse kliiniline raskus korreleerub frontaalse valgeaine kahjustuse skooriga MRT-uuringul ( 19 ) .	1	Finite
Juba see fakt räägib enese eest ! " ütles Tamur .	8	Finite
Mesopotaamia astronoomias oli eriline koht Veenuse ( Istari täht ) ilmumise seaduspärasustel .	2	Finite
Selline on paljude jaoks ühe tõelise idamaalase võrdkuju , meelde jäänud kusagilt filmist või raamatuillustratsioonidest .	1	Finite
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	13	Finite
Nii et Saksamaa ei takista Eesti astumist NATOsse ja Euroopa Liitu ?	4	Finite
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	24	Finite
Ema tiivad olid nõndaviisi ehitatud , et kõik külmavaresed sinna ära mahtusid .	2	Finite
Ühiselamu ei olnud filoloogide oma , kus elasid teised meie kursuselt .	7	Finite
Seega võib arvata , et valitsuse kulutuste suurenedes sissetulekute ebavõrdsus enamasti väheneb .	1	Finite
" Aga mis päev siis eile oli ? "	6	Finite
Iga säärane öine episood kasvatab norskaja kõhu või kintsude rasvaladet umbes viie grammi võrra .	4	Finite
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	6	Finite
Mida väljendasid 46 % eestlastest , kes nõustusid väitega , et mitte-eestlaste lahkumine oleks kasulik ?	7	Finite
Lisatud õli moodustas 10 % tavasöödast , katsekanad kuulusid krossi High brown .	2	Finite
Eriti kannatavad selle all väikese sissetulekuga inimesed , kes pahatihti peavad ravi eest maksmiseks pantima või müüma oma vara või võtma laenu .	1	Finite
Milliseid samme soovitaksite praeguses olukorras oma USA kolleegile Alan Greenspanile ?	2	Finite
Minu arvates parim lugu on cover Brasiilia suure staari Caetano Veloso loost " Aracaju " , aga ka muu materjal esindab suurepäraselt ühte tundelist ja elegantselt meeltlahutavat traditsiooni .	4	Finite
Edasi on nad paigutunud ebaproportsionaalselt erinevatesse sotsiaalsetesse kihtidesse .	1	Finite
Me ei talu kaost ja mõtleme välja korra , et kaost taluda ja kord hakkab ahistama ja me lõhume korra ära ja naudime kaost kuni ta ahistama hakkab .	11	Nonfinite
" Meie õpetame koerajuhti , et tema õpetaks oma koera , " nimetab Jüri Pajusoo kursuse põhimõtte	7	Finite
Ka olid varasematel aastatel Tamula järvemuusika kontsertide ja Beach Party päevadel tõusnud nähtavalt nii keskmine kiirus kui autode arv .	1	Finite
See et meestel leidsime kromosoomiaberratsioone umbes kaks korda sagedamini kui naistel , ühtib kirjanduse andmetega .	12	Finite
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	7	Finite
Nende hulka kuulub retseptiõigus , millega on probleeme eriti juunioridel ja seenioridel .	6	Finite
Kuni uurimine kulges ehitust tundma õppides oligi otstarbekas eri teaduste lahus sügavuti arendamine .	6	Finite
3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse ( olekusse “ 1 ” ) , selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge , mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu .	14	Finite
Näiteks kui minul on homme kontrolltöö ja teine tahab juua , ja tegelikult tahan ka mina vaikselt juua , siis lendab kontrolltöö kahtlemata kuradile .	3	Finite
senise kogemuse põhjal ennustada sõltumatute lokaalsete alarmide põhjal ülesüsteemilist viga - kindel järjestus lokaalseid alarme üldjuhul viitab mõnele suuremale üldisele veale ;	16	Finite
Selleks ajaks on inflatsioon tõusu juba ette ära söönud .	2	Finite
V Süda kuulub Eesti Raadiole	2	Finite
" Kui teised piimatootjad ära kukuvad , ei tule keegi enam siia piima järgi , " arvab Neemrand .	16	Finite
Vaheajal istub Meri oma kaaskonnaga kohvinurka ja arutab midagi .	7	Finite
Seevastu usub enamik asjatundjaid , et osa maailmamere veest on pärit taevast kukkunud objektidelt .	9	Finite
Anamneesi alusel peaks olema teada tserebrovaskulaarne atakk , mis arsti arvamuse järgi võiks olla seotud dementsuse kujunemisega ( 7 ) .	12	Finite
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	0	Finite
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	3	Finite
Kui vaja , hakkavad hommikul enne kuut bussiga tulema .	3	Finite
Hehee , ülejäänud kanalid on ju üleni seepi täis .	4	Finite
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	13	Finite
Lõhmus annab üle ühe ametlikest muusikaauhindadest .	1	Finite
Ken ilmub kohale punktipealt kell üheksa .	1	Finite
Väidetavalt reklaamis see personaliseeritud interneti otsingumootorit , oli 15 lehekülge pikk ning sisaldas ohtralt multimeediat .	1	Finite
Õigupoolest hiireliini valmistamiseks polegi meil vaja teada , kus piirkonnas meid huvitav geen paikneb , vaid geeniraamatukogust eraldatakse reaaalne DNA , mis lõpuks on meil katseklaasis .	3	Finite
Väliselt on samas pilt petlik - vanad kalad on oma saatusega leppinud .	8	Finite
Teisipäeval kell 18.30 helistas bussijaamast politseisse 18-aastane nooruk ja ütles , et tema juurde olid tulnud kaks joobnud asotsiaali ning nõudnud raha .	9	Finite
Minu ees sõitis jalgrattaga üks üliterase silmavaatega väike naomi .	2	Finite
Joonis 3.2 on interpreteeritav kapitalikeskse kontseptsiooni raames .	2	Finite
Suurbritannia oli Dresdenisse saatnud asepeaminister John Prescotti .	1	Finite
Kevad ja suvi on pikemad kui sügis ja talv .	3	Finite
Juhtimisteooria algtõdesid käsitleti tõesti , kuid psühholoogia aspekt jäi kõrvaliseks .	8	Finite
Põhjanaabrid Soomes ja Rootsis ei taha kasutada endast kõneldes terminit " suhtekorraldaja " .	5	Finite
Mune parem suuremaid mune , " ütles vaenlasest tädi .	0	Finite
Süsteem andis ju märgi .	1	Finite
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	3	Finite
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	2	Finite
Vahemaaks Syene ja Aleksandria vahel sai ta 5000 egiptuse staadioni ( 1 staadion = 157.6 m ) ja Maa ümbermõõduks 39 400 km , mis on küllaltki lähedane tänapäevasele väärtusele .	25	Finite
Kõigil jääaegadel on Maa massi ümberjaotumise tõttu toimunud tema pöörlemiskiiruse muutused .	2	Finite
SEB on ikka ja jälle eestlasi kiitnud , kuigi Ühispank lõpetas kolm aastat järjest kahjumiga .	1	Finite
Kui ratas vastu maad ei puutu , siis tiirutavad kõik ratta punktid ümber keskpunkti .	5	Finite
Saade võib alata , kõigepealt on ilutulestik .	1	Finite
Naisekandmisvõistlustel toimub ka kiikingu demonstratsioonesinemine ja katse pääseda Guinnessi rekorditeraamatusse , kus üle võlli lendab valitsev maailmameister Raigo Valmsen .	14	Finite
Aga ärgem ajagem kõike Hallaste ja Hainsalu kaela .	2	Finite
1942. aastal Walesis sündinud autodidaktist filmirežissööri metafooriline , jõhkralt erootiline ja mustast huumorist tulvil kujundikeel on maiuspala intellektuaalsele vaatajale .	15	Finite
Enne mõne “ huvitava ” e-kirja edasisaatmist tuttavatele tuleks kaks korda mõelda , kas see pälviks nende jäägitu poolehoiu .	8	Finite
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	5	Finite
Punaseid pükse ei tohi kanda ! " ütles ema , kui õuest kelgutamast tulin .	7	Finite
Ühtegi helistas kahele mehele -- kaitsejõudude juhatajale Johannes Kerdile ning peastaabi ülemale Ants Laaneotsale .	1	Finite
Jätame nüüd purelemise , sööme pirukat ja ma keedan teed ! "	0	Finite
Erinevuse vähendamiseks tuleb IKT-alaseid uuringuid koordineerida , et nende tulemused ei jääks kitsa ringkonna teada .	11	Finite
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	10	Finite
Paldiski laht Pakri poolsaare ning Väike-Pakri saare vahel , mis tammiga tõkestada tuli , on 2,6 kilomeetrit lai , ning kohati kuni 28 meetrit sügav .	14	Finite
Kopitanud seintega maja ärklikorrusel elav Bekajde pere ei kurda tingimuste üle , kuigi peab jagama esimesel korrusel asuvat 1960ndate stiilis sisustatud kööki teise põgenikeperega ning magama lastega ühes tillukeses toas .	13	Finite
Siis on aega mõtteid korrastada , töid-tegemisi enda tahtsi sättida .	1	Finite
Seejuures kestab iga vahekord 28 minutit ja kulutab kuni 155 kilokalorit .	7	Finite
Ja see helendas ikka nii nagu seitse isegi oli helendanud sel ajal , mil ma tulin .	15	Finite
" Ma hindan väga eestlaste ausust ja ettevaatlikkust .	2	Finite
Koekultuure kasutatakse küll järjest laiemalt .	1	Finite
Ta vastas : tahaksime erisuhteid oma naabritega , eelkõige Venega .	1	Finite
Madu kaalus 227 kg .	1	Finite
Täiendavalt on võimalik analüüsida , millist mõju avaldab ettevõtte töötajate arvule omandivormi muutumine ( üleminek 100 % kodumaiselt omandilt välisosalusele või vastupidi ) .	1	Finite
Projekti ülesanded on jagatud kuude suuremasse alamprojekti :	2	Finite
Eeltoodud tabelite andmetest nähtub , et polüküllastumata rasvhappeid sisaldub rohkem kanabroilerite , kalkunite ja vuttide lihas .	3	Finite
See kestab mingil määral tänase päevani ning ei Hiina ega Euroopa ole seda kuidagi ära teeninud .	1	Finite
Talle tükkis naer peale , kui ta kujutles , et Eve kuuleb pealt tema sellist eneselohutamist .	7	Finite
Nüüd on nad kümme aastat puhkuseta rabanud ja nende tervis ei pea enam vastu .	11	Finite
Uus pael sai venivast materjalist , ta põimis selle algul ümber vasakpoolse ja siis ümber parempoolse haagi .	7	Finite
Vannutatud maamõõtjaks sai Peeter Tamm põlluministeeriumi maakorralduse ameti kaks aastat kestnud kursuste lõpetamise järel .	2	Finite
Ja rakettide asemel võiksid serblasi oma kirjadega pommitada !	3	Finite
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	2	Finite
Kõigele lisaks ei lase süsteem kerel ka pikisuunas kalduda , näiteks pakiruumi ülekoormamisel .	8	Nonfinite
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	2	Finite
Inimlik kehaline osavus on taandarenemas pelgalt masinate tööd valitsevatelt juhtpultidelt õigete nuppude leidmise võimeks .	3	Finite
Mõnedes korterites elavad nemad või nende sugulased tänaseni .	2	Finite
Öösel ei tulnud Otil kaua und .	2	Finite
Seepärast ma nüüd sööngi päev otsa viinamarju , aga homme söön terve päev ainult ploome .	3	Finite
Erandina tunti tänase maailmakuulsa sherry eelkäijat Inglismaal sack'i nime all väga hästi juba Shakes-peare'i päevil .	1	Finite
Ta käib seal kolmel ööl nädalas . "	1	Finite
Eesti riik on taastatud .	2	Finite
Nad on siin aastaid elanud ega oska sageli arvatagi , et miljonäride hulka kuuluvad .	8	Nonfinite
Vajadustele tuginevat lähenemist iseloomustab ühemõõtmelisus .	3	Finite
mul pole midagi selga panna	4	Nonfinite
Teda hüüda oli täiesti tulutu .	2	Finite
" Einoh , " mõtles ta endamisi , " ega sellisel kohtlemisel muidugi viga ei ole , aga mis kuradi koolist ta räägib ? "	22	Finite
Õunaga on alati kaasas käinud lugematu hulk legende .	1	Finite
Kuni Tsee isanda astumist imetles , oli lumi pisut muutnud oma värvi .	6	Finite
Nii mõnelegi kontrolli tulnule oleks ära kulunud psühholoogi abi , lisas ta .	10	Finite
Kaua näitleja oma teisest kodust ikka eemal olla saab .	7	Nonfinite
" Kuule , kuhu sa lähed ? " hõikas Merike .	5	Finite
Kui tahad , tule sõida minuga kaasa !	1	Finite
Millega raamid täita , sõltub suuresti sirmi kasutaja fantaasiast ja soovist .	2	Nonfinite
See näis tulevat eikusagilt .	1	Finite
Prantsusmaa võimalikuks liitlaseks Saksamaa vastu võis olla ennekõike 1867 loodud Austria-Ungari , sest Austria keisririik oli saanud lüüa 1866. aastal Preisi-Austria sõjas .	17	Nonfinite
Ju nad teadsid , et käepide on lahti .	6	Finite
Siit tulenebki , et planetesimaalide hüpotees , mis astronoomidele ei meeldi , aitab geoloogidel planeedi algusjärku kõige sobivamalt seletada .	10	Finite
" No ma armastan muidugi liialdada . "	5	Nonfinite
Nüüd töötas Liis ühe päeva ühes Tallinna keemilises puhastuses .	1	Finite
Venemaad esindas Föderatsiooninõukogu esimees Jegor Strojev ja USAd välisminister Madeleine Albright .	1	Finite
Teiseks avasime esimesena terves Ida-Euroopas Tallinnas uut tüüpi pangakontori , kus klassikalist pangaletti ei ole , vaid teenindaja astub panka tulnud inimesele vastu .	18	Finite
Kalalt kuulsin , et see on mingi õppejõu tütar .	1	Finite
Tangbiopsia materjali võtmise käigus tekkis vasakust peabronhist rohke veritsus , ventilatsiooni tagamiseks patsient intubeeriti .	13	Finite
Ja mulle pole see jutt sugugi võõras , sest kus iganes näen tähekombinatsioone Moodymann või KDJ , olen paugult alarmeeritud seisundis .	11	Finite
Paraku on sest ajast palju veini kõrist alla voolanud ja Mas La Plana uuemad aastakäigud ei mõju enam nii vägevana kui varem .	1	Finite
Pean seda sama õnnestunuks kui iga teist abielu .	0	Finite
Jaak Tammearu , popsaate " Pealtnägija " assistent , kes kannab seekord hoolt ametliku teleülekande eest , muigab ka , aga märksa mõrumalt .	10	Finite
Mehel ei olnud raha kaasas ja nii jäi ta teisele võlgu .	2	Finite
Õnneks oli ta arg ning jälgis mitut asja korraga .	5	Finite
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	5	Finite
Sport muutus kinnisideeks , ja mitte olla pikk , kõhn ja kohutavalt rikas oli kõike muud kui ahvatlev . "	1	Finite
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	11	Finite
Tekib võimu ja jõu tunne , mis omakorda tugevdab turvalisustunnet .	8	Finite
Stone on jõulise käega hoogne lavastaja , kuid tema seekordne teemaring võib peamiselt eurooplastest koosnevale zhüriile pisut kaugeks jääda .	18	Nonfinite
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	2	Finite
Tüdruk kükitas Tsee juurde maha .	1	Finite
Möödunud aastal viiekümnenda juubeli tähistamiseks korraldatud festivalist võttis osa 1200 zhongleerijat .	7	Finite
Nüüd olen kiirem .	1	Finite
Kui haridusele kulutatakse üha vähem raha , töökohad aga säilivad , jääb vähem raha õpikutele , õppevahenditele ja koolimajade remondile .	11	Finite
Reklaam ei kuulu maksumaksja rahaga toimiva avalik-õigusliku ringhäälingu juurde .	2	Finite
“ Asi pole üldse piraatluses , vaid selles , kuidas meil on õigus kasutada kord juba ostetud intellektuaalset omandit , ” selgitab oma seisukohta EFFi president Tara L. Lemmey .	21	Finite
Tegemist võib seega olla asendusefektiga , mille puhul tehnoloogia võib teatud tingimustel asendada tööjõudu ( " masinad vahetavad töötajaid välja " ) .	1	Finite
Võib juhtuda , et seda ringi muudetakse ja tulevad uued inimesed .	8	Finite
Arvan , et Eestis on tema tööd üsna hästi tuntud , sest Greenaway filmide paremik on peale kinode olnud ekraanil ka televisioonis , mistõttu ei hakka nendel eraldi peatuma .	25	Finite
Peeter heitis saapad ahju otsa kuivama .	1	Finite
Umbes aasta pärast peavad vangid end kongides kõvasti koomale tõmbama .	3	Finite
1993. aastal hotellis Olümpia tegutsenud asutus nimega XL oli oma aja suur fenomen .	8	Finite
Tõnu silmitses uustulnukat hämmastunult .	1	Finite
Saareriigis valitseb monarhia , traditsioonid ja inglise huumor .	1	Finite
Sõjategevuses kannatanud riigid peaksid Maailmapanga soovituse kohaselt ennekõike tegelema stabiilsuse taastamise ja inimeste turvatunde suurendamisega .	3	Finite
Valja on ainuke siinsetest vanakestest , kes elab oma korteris üksinda - lapsed on omaette kolinud .	1	Finite
Pimeduses ei märganud , et Ürümchi erineks teistest Hiina linnadest .	6	Finite
Neljapäeval , 22. veebruaril olid tal piltlikult öeldes kohvrid pakitud , et kolida aastaks-pooleteiseks Leetu .	12	Nonfinite
Kallima toodangu müük on kasulikum ja võib põhineda kõrgemale kvaliteedile , suuremale usaldusele ( ehk : Eesti ärikeskkonna paranemisele ) .	3	Finite
Hiiumaa keskkonnaametnikud räägivad , et araverelisemad ainult seda ootavadki , millal Kassari saare kaitsealal seadustatakse ühe ettevõtja omavoliliselt püstitatud suvila , et siis ka ise kopp maasse lüüa .	27	Nonfinite
2 ) kuidas töötuse vähendamine mõjutab subjektiivset ärikeskkonda tervikuna , näiteks muljet meie majandamisviisi või riigikorra jätkusuutlikkusest	5	Finite
Litsentsis on kirjas maksmistingimused , kuid LRE vahendusel maksta ei saa .	10	Finite
Justkui oleks vaene majandusminister olümpiavõitjad oma kaisutusega ära määrinud .	1	Finite
Mis elu elate Eestis , mida teete , kus käite ?	6	Finite
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	4	Finite
Tšetšeenide kohta pärinevad esimesed kindlad kirjalikud teated 7. sajandist .	2	Finite
" Eesti film on huvitav , " ütleb Cannes'i Ida-Euroopa programmi valija Jacques Gerber .	3	Finite
Koputan piibu tühjaks .	0	Finite
Proovisin neid avada , kuni veendusin , et nood vettinud sorakad olid umbsõlme läinud .	5	Finite
Enda sõnul lahkus Sposato Itaaliast juba 17aastasena ning veetis järgmised kümme aastat Venemaal .	8	Finite
Itaallane kavatseb allkirjastatud lepingust , mille järgi ta on firma juhatuse liige , kinni pidada .	1	Finite
Ta teadis , et on keegi spordihuviline Karuks .	4	Finite
Kadrioru ja Toompea vahel käis naljakas võidujooks , mille võitsid Savisaar ja Meri .	9	Finite
Samuti loodi 1995. a 40000 osalise tööajaga töökohta , mis oli suunatud vanematele inimestele , kes olid olnud töötud pikka aega .	16	Finite
ETV täitis tubli pool tundi oma eetriajast tempoka , nahhaalse ja absurdipiiril jalutava saatega : " Esto-TV " .	1	Finite
Vesi tilgub hommikust õhtuni .	1	Finite
Kuigi pealiskaudsel vaatlusel võib tunduda , et kehakelest rääkides teenitakse triviaalsusi korrates kerget raha , ei saa kehakeele valdamist siiski alahinnata .	16	Finite
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	24	Finite
Ettevõtjaks või talupidajaks soovis hakata vaid 0,8 % .	4	Nonfinite
Seejuures ei ole vastutusele võetud ühtki Vene sõdurit ega ohvitseri , küll on aga välja jagatud hulgaliselt ordeneid .	2	Finite
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	6	Finite
Kaos , masendus , mure ja viha valitses teisipäeval CDUs ja julgelt võib öelda , et pöörde , jah , isegi riigipöörde CDU ridades saatis seekord toime kindral Paanika .	13	Nonfinite
Üldiste näidetena võiks välja tuua :	4	Nonfinite
SRVd Eestis esindavad Indrek Toome ja Aivar Ild on uue hotelli läbilöögivõimes veendunud .	8	Finite
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	22	Finite
" Ja on selline siis olemas ? "	2	Finite
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	8	Finite
Muudetakse temperatuuri ja rõhku , uuritavad objektid pannakse tugevasse elektri- või magnetvälja jne .	7	Finite
OÜ Jaotusvõrk juhataja Margus Uudam tunnistas , et Hiiumaa energiavarustuse murelapseks on eakad merekaablid , kirjutab Hiiu Leht .	15	Finite
Kaitseala maa-ala kuulub sihtkaitsevööndisse .	2	Finite
Ta profiil oli niivõrd lõikav , et hetkeks tundus , nagu õngitseks terava kongus nokaga röövlind viinapudeli kallal .	8	Finite
Ei saa öelda , et ma ühelgi neist tormistest öödest tõsiselt kartnud oleksin .	2	Nonfinite
1553. aastal olid Inglise kaupmehed avastanud võimaluse , et Venemaale saab sõita ka Põhja-Jäämere ja Valge mere kaudu .	11	Nonfinite
Veel imelikum on vaadata , missugused konkreetsed vormid tollane abstraktne vabadus tegelikkuses on võtnud .	2	Finite
Esimese ringi lõpus sain õnneks uue kepi . "	3	Finite
Lõika ülejääv osa ära - taigen peab katma õunad vormi äärest ääreni .	0	Finite
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	16	Finite
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	11	Finite
Tema kolumne kasutatakse nüüd arstide ja õdede õpetamisel .	2	Finite
Oluline oleks sel juhul kokku leppida külastuse aastaajas , et printsil oleks võimalik tutvuda liigirikka , mitmekesise Eesti loodusega .	11	Finite
" Mul ei ole enam mingit tööd , " ägisesin mina .	3	Finite
Täna pandi punkt Baltikumi ja Soome purjelaudurite olulisimale võistlussarjale Audi Neilpryde Baltic Cup'ile , kus eestlased Erno Kaasik ja Martin Ervin tulid sarja üldarvestuses tihedas konkurentsis teiseks ja kolmandaks .	1	Finite
Mõni laul tuleb mitu korda läbi laulda - et ikka parem välja tuleks .	12	Finite
Piimaraha saamata , tapamajas järjekord , maksan natuuras .	6	Finite
Veetase tõuseb .	1	Finite
Siis minnakse staabist provianti tooma .	1	Finite
See on kavandatud madala võserikuga soisele alale .	1	Finite
Mina näiteks olen programm , mis iga nädal korra käivitatakse , et järjekordne kaks tuhat tähemärki kolumni genereerida .	17	Nonfinite
Parenhümatoosse amüloidoosi koldest saadakse materjali tavaliselt transbronhiaalse peennõelbiopsia abil .	3	Finite
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	8	Finite
Noormees võttis prillid eest ja hakkas neid taskurätikuga hõõruma .	1	Finite
" Vabandage , kuidas teie nimi on ? " esitas ta kiiresti uue küsimuse .	6	Finite
Päikeseliseks saareks jääb murerohkes elus koolis töötamise aeg .	2	Finite
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	8	Finite
" Teil on väga vedel veri , " ütles õde , kes vereproovi võttis .	13	Finite
Need võtab rõõmuga Ida-Euroopa filmile spetsialiseerunud Cottbusi festivali esindaja Roland Rust .	1	Finite
Tagasiteel rongis värbas Fenno-Ugria tookordne ülemus Jaak Prozes mu poole kohaga FU Tartu sekretäriks ning hiljem usaldas Sorosi Fond konverentsi tegemiseks muinasjutulise summa .	16	Finite
Kui tulijad majja sisenenud olid .	4	Finite
Ilmselt küll , sest kas te olete kunagi kuulnud , et skinnid valgete kodusid süütepudelitega pilluvad ?	6	Finite
Esiteks teeb see paksuks , teiseks rikub hambaid .	6	Finite
Küllap oli inimestel kombeks oma vangimaju pidada turvalisuse paikadeks .	6	Nonfinite
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	17	Finite
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	3	Finite
" Meie ei pea otsima kuskilt mingeid lepinguid , Kõre asi on anda need lepingud meile või ajutisele pankrotihaldurile , " lausus Kuusmann .	11	Finite
Näiteks esimese Tshetsheenia sõja ( 1994-96 ) venelased kaotasid .	8	Finite
“ Aktsiisitõus andis viimase aasta bensiini kallinemisest vaid 10-15 protsenti ning seega oluliselt tarbimist ei mõjuta , ” märkis Vaarik .	18	Finite
Kui Kati kohvi ja võileibadega tuppa jõudis , magas Jan sügavalt .	8	Finite
" Sa oled nüüd mu armuke .	2	Finite
Ons siis temalgi vaja minu ellu kindlasti sekkuda ?	0	Finite
Kokku põeb neid kuni 4000 põhjanaabrit .	1	Finite
Liberaalid võivad küll väita , et jõukad inimesed on sotsiaalselt tundlikud ja hoolitsevad ise vabatahtlikult väetimate eest , ning et riigi sekkumine sellesse protsessi oleks liigne .	8	Finite
Põlispuud heitsid jõeäärsele pargisiilule kollaseid lehti .	1	Finite
14 000 neist paiknevad Harjumaal , 25 000 aga kolmes linnas : Tartus , Narvas ja Pärnus .	3	Finite
" Kodu , keel , kultuur ja sõbrad võeti Anne Marialt ära , " kurjustab Aatami .	8	Finite
Kahtlemata võimas ja maitseküllane vein , mis allakirjutanule tõi silme ette Rodini monumentaalse Balzaci .	8	Finite
" Grupeeringute juhid ostsid tavaliselt konjakit .	3	Finite
Kala pidi valvest tulema pool kuus .	1	Finite
Pealegi oleks möödunud kümne aasta jooksul olnud piisavalt aega seda ümber teha .	11	Nonfinite
Sa sured lihtsalt välja , kui tempoga kaasa ei lähe .	9	Finite
Käesoleva uurimistöö raames kogutud empiirilise materjali analüüsil ei ilmnenud idioodi hulga ja manipuleeritavuse vahel statistiliselt olulist korrelatsiooni ( t=0,19 , p<0,85 ) .	8	Finite
Seal rinnastatakse erinevatesse stiiliregistritesse kuuluvaid fraase , luuletused kubisevad tsitaatidest ja lausete tagant pole enam aimata selge sõnumiga terviklikku lausujat .	8	Finite
Esialgu sõlmiti kokkulepe , millega kohustuti kooskõlastama abinõud juhul , kui ühte poolt ähvardab kallaletung .	1	Finite
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	17	Nonfinite
Ta pidas ka kinnistähti kerakujulisteks taevakehadeks .	1	Finite
Ta tõi riigi välja majanduskriisist .	1	Finite
Talupoiss , kes ise oma raamatud välja annab , tavatutes tiraažides maha müüb ja on folkloristide poolt tunnistatud tänapäeva rahvalaulikuks .	12	Finite
Kindlasti võis , kui inimesed läheduses viibisid .	6	Finite
" Giovanni Sposatoga ei ole ma kunagi kohtunud ega kavatse seda ka teha .	4	Finite
Õpetamine võtab aega .	1	Finite
See ei tähenda , et firmadel oma brändinime kaitsmine alati ebaõnnestuks .	2	Finite
Samas on siiski ka täheldatud näiteks mereahvena õli söötmisel broileritele nende halvemat sööda omastamist ja väiksemat kehamassi ( Hulan et al. 1988 ) .	1	Finite
Ei , ma ei taha süüa ega juua .	7	Nonfinite
Selles maailmas oli kunstniku ühiskondlik positsioon justkui avaliku teenistuja oma , kes täitis eraklientide kõrval kiriku , aristokraatide ja gildide tellimusi .	12	Finite
Kas naine , kes minetab teatavad naiselikud parameetrid , muutub millekski enamaks kui lihtsalt naiseks , muutub kunstiks ?	9	Finite
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	2	Finite
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	9	Finite
Suurem osa pääses trahviga , mõni veetis ja veedab natuke oma noorest elust trellide taga .	2	Finite
Ei maksa unustada , et Debora Vaarandi on XX sajandi luuletaja .	2	Nonfinite
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	5	Finite
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	7	Finite
Vastus oli : muidugi ei kujuta ette .	5	Finite
Einoh , n-mõõtmeliste kõverate ruumide teooria , mis avas hiljem uue perioodi geomeetria arengus - see on kah tema jagu .	8	Finite
Kahtlen , kas sellest praegu abi oleks .	0	Finite
" Toodi Soomest külmkapid , need ei sobinud ja kõik tuli jälle ringi teha .	1	Finite
Samuti on palju arutletud sissetulekute ebavõrdsuse mõõtmise võimaluste üle ja välja on töötatud hulk erinevaid näitajaid , millest enam tuntud on Gini koefitsient .	20	Finite
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	2	Finite
Lõpuks see leiti , ent sekelduse tulemusel ostsid ameeriklased 1,5 miljonit Wallace'i ja Gromiti videot .	7	Finite
Mis puutub aga kaabel-TVsse , siis kaalus viimase aasta jooksul sinna tungimist ka Eesti Telefon .	1	Finite
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	22	Finite
See näis tulevat eikusagilt .	2	Finite
Kuigi mitu inimest arvavad , et nägid Tallinnas endist jäägrinõunik Hillar Mardot , ei usu kadunud mehe elukaaslane Kersti Saadlo , et mees vabaduses on .	24	Finite
Said , said küll .	0	Finite
Erasektorit ning kolmandat sektorit kaasamata ei suuda riik tagada vajalikke investeeringuid teadus- ja arendustegevusse ega minna üle teadmistel tuginevale Eestile , rääkimata sotsiaalprobleemide lahendamisest .	15	Nonfinite
Praeguse seaduse järgi on see õigus kohalikel omavalitsustel , aga enamasti nad seda ei kasuta .	14	Finite
Mina julgen väita - nüüd ma solvan sellega väga Väljast - et " parteitöötaja " oli HA jaoks negatiivne mõiste .	6	Finite
Samuti plaanib Tartu linn pöörduda kohtusse , sest loa tühistamine üksi võib jääda kasutuks deklaratiivseks aktiks .	11	Finite
Kas nii peab küsima või on see mõttetu nämmutamine ?	5	Finite
” Elmina õnn ei seisnenud rahas : hektari koristamise eest maksti vaid kolm ja pool rubla ( 1961. aasta vääringus 35 kopikat ) .	10	Finite
Oh-ma-olen-nii-sensuaalne , oh-ma-olen-nii-hoolitsev-ja-seksika-hingeeluga on kaks " oh-i " , mis selle albumi kvaliteeti alla nätsutavad .	14	Finite
Töö eesmärk on näidata , et sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimiseks on otstarbekas kasutada struktuurset modelleerimist , ja selgitada sel viisil välja kirjanduses käsitletud oletatavate mõjurite kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele ceteris paribus .	10	Finite
Nüüd ma ei kõhelnudki , sest olin juba kaks aastat tagasi selleks valmis .	3	Finite
Hea küll , miks siis ei taha , kui varem tahtsid ?	10	Finite
Madala usaldatavusega andmeid ei suunata leviedastusse , vaid hoitakse antud protsessorüksuse juures senikaua , kuni selgub spekulatiivtöötluse õiguspärasus , alles seejärel kuuluvad andmed leviedastusele .	21	Finite
Vaadates kõiki nelja dimensiooni paralleelselt , ma väidan , et liitumisega on aega küll .	7	Finite
Nad näevad siin väga suurt äritegemise võimalust .	1	Finite
Siim Nestor kaifib Moskvas maailma väikekodanlaste õudusunenäo Marilyn Mansoni kontserti .	2	Finite
Räägitakse , et läheme Euroopa Liitu nagu suurele peole , kus kõik saavad hästi süüa ja tantsida .	3	Finite
Investeerimiskogemuste puudumine ja julgus riskida lõppes tollal paljudele suurte kaotustega ja pidurdab tänaseni ka vähemriskantsete säästutoodete , sh elukindlustuse ja investeerimisfondide arengut .	4	Nonfinite
Kas jääme pigem vaesteks ja puhasteks eestlasteks või oleme jõukamad koos siia tuleva muu rahva ja mõtteviisidega ?	8	Finite
Aastatel 1669-1670 mõõtis prantsuse astronoom Jean Picard ( 1620-1682 ) 1o 22 55 " kaare pikkuse ja arvutas Maa raadiuseks 6 371 692 m .	2	Finite
Samuti tundusid inimeste näod mulle nii ähmastena , nagu vaataksin neid läbi paksu uduse klaasi .	9	Finite
Naelu all pole , tuledega keegi ei sõida .	2	Finite
Kui selliseid ruute pole , siis mine sammule 3 .	6	Finite
Tegelikult ma olin kindel , et mul on taskus 12 krooni .	2	Finite
Summa oli juba kulutatud .	1	Finite
Kui sa just teada tahad , siis mina tegin nii , et kustutasin lambi päeval ära ja lasin öösel põleda .	12	Finite
" Ta kaotas ammu reaalsustaju ja ei saanud aru , et vee tarbimine väheneb ja investeeringuid ei saa finantseerida veehinna tõusu arvel .	2	Finite
Kurat seda teab , kurat seda teab , mõtles ta .	8	Finite
Tallinna linnavolikogu nõunik Jakko Väli ütleb aga , et see ei olnud Savisaare ja Pere vaheline konflikt .	5	Finite
Kaheksakümne aasta pikkune ränkraske sunnitöö , väikeste vahedega küll , ei suutnud ära teha kuigi palju .	11	Finite
Carmen sõidab lavale mootorratta sadulas .	1	Finite
Ning tunnistas samas , et tegelikult ta seda teha tahakski ...	9	Finite
Ettevõtted , mis tegutsesid kogu analüüsitud 10 aastase perioodi vältel , jagati nelja gruppi vastavalt sellele , kas nad suurendasid või vähendasid produktiivsust ja tööhõivet selle perioodi jooksul .	3	Finite
" Mul selliseid oravaid enne polnudki ! " ütles laps vaimustunult .	5	Finite
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	10	Finite
Vaid kolmel korral viie aasta jooksul on majanduslikel põhjustel tööseisakut kasutanud rohkem kui 500 inimest .	6	Finite
asetada koosostetavad kaubad teineteisest võimalikult kaugele , suurendades nii võimalust , et teel teise kauba juurde ostetakse emotsioonide ajendil ka muid kaupu	0	Nonfinite
Kärbes lendas minema .	1	Finite
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	7	Finite
Eks ma astu läbi , kui aega saan .	2	Finite
Palgakasvu vähendamise negatiivseid efekte töötajate jaoks kahandati maksukoorma vähendamisega .	6	Finite
No palvetada saaks ka ikka rohkem ja rohkem , aga see on vist veel jubedam .	2	Finite
Talverallide videosalvestusi kipuvad sageli rikkuma lumepilved , kust autod kohe kuidagi läbi ei paista .	2	Finite
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	14	Finite
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	1	Finite
Alles siis , kui masinad jõurates juba meistki mööda liiguvad , hakkavad tagapool " miinid " lõhkema .	11	Finite
Piirduti vaid taevakehade liikumise detailse kirjeldamisega ja selle ülestähendamisega .	0	Finite
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	4	Nonfinite
Tuli minna !	0	Finite
Selle üle on põhjust rõõmustada Tallinna Pedagoogikaülikooli filmitudengeil eesotsas nende juhi Rein Maraniga .	2	Finite
Loovus ja uuenemisvõime on kõikidel erialadel professionaalsuse kriteerium .	3	Finite
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	3	Finite
Mina tahtsin kirjutada ooperit Ungru krahvist , Ungern-Sternbergist , aga mitte Petrovist !	1	Finite
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	11	Finite
Histoloogilise materjali võtmisel mis tahes meetodiga peab arvestama amüloidoosile iseloomuliku suure veritsusohuga ( 11 ) .	6	Finite
Eriti kehvade olmetingimustega Keskvanglas puuduvad nii ventilatsioonisüsteemid kui toimiv küttesüsteem .	4	Finite
" Küll inimene harjub ikka kõigega ruttu ! " viskas Jan ise enda üle nalja .	9	Finite
Nuriseti , et hääbuvale kultuurile rõhumine mõjus pigem masendavalt ega omanud seost etnofuturismiga .	6	Finite
Muidugi oli seda väga rõõmustav kuulda ja ma kutsusin ta Eestisse järgmisel aastal visiidile .	5	Nonfinite
Ja kohapeal olijad suhtuvad uustulnukaisse parimal juhul umbusuga kui mitte päris vaenulikult .	3	Finite
Kõik on sama !	1	Finite
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võib oletada ka põhjuslikku seost palkade kasvu ja töötuse vahel .	7	Finite
Ma polnud sugugi kindel , kas tühjale kohale sai õige kaart .	1	Finite
4. Koostöös teise alamprojekti meeskonnaga täiendatakse CALIBRATE portaali , et ToolBox oleks keskkonnaga ühilduv .	5	Finite
Ei tohi unustada , et paljud endised Eesti kommunistid on ikka ida poole vaadanud .	2	Nonfinite
Kõrvuti kliiniliste avalduste ja funktsionaalse seisundiga on krooniliste haigete elu-kvaliteet üks olulistest hinnatavatest tervisetulemi klassidest .	6	Finite
“ Paari kuu pärast on rohkem rääkida , ” lubas ta .	4	Finite
Salsa on tegelikult kaste , mida on võimalik kasutada eri toitude juures .	1	Finite
Teinud saalile tiiru peale , lugesin kokku , et kahekümne kahest " täielikult komplekteeritud " kehast ( arvestamata eraldatud organeid ja kehafragmente ) kuuluvad vaid kolm naistele .	23	Finite
Prints Charles huvitus juba üksikasjadest , kuidas me oleme suutnud nii Euroopa Liidu kui NATO suunal ettevalmistusi teha .	2	Finite
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	10	Finite
Lõviosa kursustest toimub koolitusfirmades ja õppekeskustes , kuid seal toimuvate kursuste osakaal on aja jooksul vähenenud umbkaudu 10 % võrra .	2	Finite
Õppeained , näiteks matemaatika , mis paljudele , ka siinsetele asukatele , tunduvad mõttetutena , arendavad aju .	15	Finite
Eestlasi oli stardis kolm - Aivar Rehemaa , Jaak Mae ja Kaspar Kokk , kuid paraku ei suutnud keegi neist kõrgete kohtade jagamisel arvestatavalt kaasa rääkida .	17	Finite
Müügiks keelatud alkoholi oli vähemas koguses ka kolme hulgilao müügilettidel .	3	Finite
Selle tulemusena on alates käesoleva aasta algusest jäänud miljonäridele kuuluvate väärtpaberite koguväärtus peaaegu muutumatuks .	2	Finite
No palvetada saaks ka ikka rohkem ja rohkem , aga see on vist veel jubedam .	11	Finite
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	11	Finite
Hetke pärast ei mäleta ta enam äramineku-teemat , vaid istub akna all ja jälgib mööda kõndivaid inimesi .	3	Finite
Need majandusteadlased , kes usuvad hindade ja palkade paindlikkust , pakuvad Phillipsi kõverale pakkumise ja nõudluse poolset selgitust .	4	Finite
Eriti kui soodsalt saab .	3	Finite
Uusi asju tuleb nõnda rohkesti peale , et enam pole lootustki nendega tegeleda .	12	Nonfinite
Ja miks kuulub selle juurde Raadio 2 , mis oma programmi teostuse ja taseme poolest on sajaprotsendiline kommertsprogramm .	15	Finite
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	3	Finite
Loodetavasti saab ka meil varsti näha tema uusimat teost " 8 Ž naist " , mille stsenaariumi kokkuvõtte tõi eesti lugejale 11. veebruari Areen .	1	Finite
Rulli taigen läbimõõduni 26 cm ja aseta vormi peale nii , et ääred jäävad üle vormi servade .	13	Finite
Peeter tonksas sõpra vastu õlga .	1	Finite
Pärast sunnitud vahepeatust jätkame mõõdukamas tempos .	3	Finite
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	6	Finite
Feministid tõstavad pead ja mõned neist räägivad , et naistele pole mehi üldse vaja .	10	Finite
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	23	Nonfinite
Nõukogu liikmed on kinniste uste taga nõu pidanud juba kaks päeva , kuid vähemalt teisipäeva pärastlõunaks ei suudetud kokku leppida , kui karmisõnaliselt tuleks Iisrael hukka mõista .	23	Finite
See on ATSi algaine , millest vormub kõik muu .	6	Finite
Kui talv peaks tagasi tulema , ei tähenda see lumikellukese hukkumist .	7	Finite
Väljaspool seda võite tunde anda . "	4	Nonfinite
Ajutiselt toimuvad küll reaktsioonid deuteeriumi ja liitiumi baasil .	1	Finite
Postimehe andmetel ei taha politseinikud pärast autorikaitse ühingu taganttorgitud reidide korraldamist enam uisapäisa tegutseda ning kohtussekaebamine on esialgu suure küsimärgi all .	13	Nonfinite
Ma ei usu , et meie juhtidel oleks südametunnistus , nad võivad genotsiidile minna küll .	7	Finite
Tegelikult juhtus vastupidi .	1	Finite
Alles järgmisel päeval sain teada , inimesed käivad paar tuhat meetrit allpool mägikarjamaadel oma jakkide juures , jakid annavad kehakatted , kütte , piima ja liha .	7	Finite
Endine põllumajandusminister Ivari Padar teatas esmaspäeval , et on nõus kandideerima Rahvaerakonna Mõõdukad esimeheks .	4	Finite
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	15	Finite
On kuradi raske uskuda , et neid peetakse kõrgemal professionaalsel tasemel .	7	Finite
Noored huuled on minetti tehes veidi arad , kuid siiski ülimalt asjakohased .	2	Finite
Mis puutub multiskalaarse protsessori mälusüsteemi , siis seda vaadeldakse kui tervikut , mille moodustavad vastava protsessorelemendi registrikogum ja protsessorelemendile eraldatud individuaalne mälulülitus ehk andmepank AP .	1	Finite
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	9	Finite
Täpsemalt , olemasolevaid statistilisi ning adaptiivseid mudeleid prooviti korrigeerida ning rakendada üha suuremate andmebaaside puhul - lihtsalt algselt ei kutsutud seda andmekaevandamiseks .	19	Finite
Teisalt tähendab see , et näiteks kohalikud valimised on tihti üpris mõttetud - võidavad niikuinii arvult suurima hõimu esindajad , mitte tingimata väärikamad kandidaadid .	13	Finite
Patsient saab arvutiekraanil jälgida harjutuse sooritamisel tekkivaid lihaskontraktsioone ja selle alusel korrigeerida harjutuste sooritamist .	3	Nonfinite
Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .	1	Finite
Anu Tali , millist maailma tipporkestrit tahaksite dirigeerida ja miks ?	6	Finite
Puuri temperatuur ei tohi langeda alla 20 kraadi .	3	Finite
Noh , skulptuurid ja romaanid jäävad alles .	5	Finite
Üheksakorruselises tornis teisel pool jõge elasid füüsikud , keemikud ja kehakultuurlased .	5	Finite
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	7	Finite
Ühiskonnateadlased ütlevad , et kooli-iga on sotsialiseerumisprotsessi kõige intensiivsem periood .	1	Finite
Mees püsis ühes tonaalsuses .	1	Finite
Vajalike inimeste juurdevõtmine saab praegu toimuda aga kahjuks ainult olemasoleva palgaraha ja töökeskkonna halvenemise arvel .	3	Finite
Ta tõukas Lamontit kilbiga .	1	Finite
Tomahawk lendab väga pinnalähedaselt u 900 km/h ja teda on radaritega väga raske avastada .	13	Nonfinite
Londoni kohus on Diana ja Dodi Fayedi surma asjaolude kohta tunnistusi kuulates muu hulgas välja nõudnud printsessi kirjad Dodile ja kuninganna Elizabeth II abikaasale Philipile .	2	Finite
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	12	Finite
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	2	Finite
Võibola oli tal endal elus õnne napilt olnud ?	1	Finite
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	12	Finite
" Ja seepärast on Jumal lubanud just sinul olla selle Püha Graali leidja , mida teised rüütlid on otsinud aastasadu ja aastatuhandeid .	3	Finite
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	9	Finite
See , et kui sulle tehakse reklaamitööpakkumine , et kas sa lähed kaasa või ütled .	14	Finite
1995. aastal kadus Tartu ülikooli geoloogiamuuseumist üks hinnaline eksponaat .	2	Finite
Koondada saab ka inimlikult , aga mind inimlikult ei koondatud . "	9	Finite
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	23	Finite
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	18	Finite
Tom Petersi lahinguröögatus on “ Eristu ... või sure välja ! ” .	3	Finite
Soolise jaotuvuse ja kliiniliste näitajate algandmete erinevust sõltuvalt ravi rühmast ei leitud .	11	Finite
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	1	Finite
Nii ma ei saanudki teada , mida rõvedat on minu kohta sinna üles riputatud .	4	Nonfinite
" Sina ei suuda endale isegi sokke jalga osta ! " kobatati raamatu tagant .	3	Finite
Prantsatasin teise korruse kõrguselt kivikõvale külmale maapinnale .	0	Finite
Usun , et võidavad mõlemad , nii uluk kui patuvili .	3	Finite
Ilmoja naeratab salapäraselt : “ Ütlesin kohe selgelt ära , parteisse ma ei tule .	13	Finite
Samast väravast sisenes Ivanov .	2	Finite
Ðmigun ei suutnud viimasel ringil liidritega tempot hoida ja sai 15. koha .	9	Finite
Juuru vallavanem Tõnu Runno kuulis koerte rüüsteretkedest alles eile ajakirjaniku käest , kuid ta märkis , et vald poleks siin saanud rohkem teha kui politsei .	14	Finite
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	4	Finite
Erinevate huvide parimad näited on linn versus maa ja suured omavalitsused versus väikesed omavalitsused .	4	Finite
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	15	Finite
Töös on selgitatud lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedust , tuginedes 17 infertiilse pere tsütogeneetilise uuringu tulemustele .	1	Finite
Ja maasikat võid ka kasvatada , kui tunned noorust ja oled armunud ja vars vajab kandmiseks emotsioone .	4	Nonfinite
Ase oli soe .	1	Finite
Kui tegemist on musta auguga , siis - mida enam me sellesse miskit loobime , seda suuremaks see auk läheb .	13	Finite
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	8	Finite
Firma Burnbrae spetsialistid väidavad , et 25-49 aastased mehed vajavad päevas 1500 mg ω-3-rasvhappeid , samas vanuses naised 1100 mg ( Burnbrae … , i.a b ) .	9	Finite
Ka ei ole rahva hoiak paari tuhande aastaga muutunud – inimesed ihkavad sinna , kus on parem elu .	11	Finite
Lasin õlut välja teha .	3	Nonfinite
Phillips ise oli esitanud empiirilised tulemused ning proovis neid veidi seletada .	2	Finite
" Ma armastan seda maad , aga ma ei ole teil käinud .	2	Finite
Kui diagnoos on kindel , ei vaja sõlmeline parenhümatoosne amüloidoos vahelesekkumist ( 8 ) .	2	Finite
" Kui müüa , siis peaks riigile jääma 34protsendiline osalus strateegiliste otsuste mõjutamiseks , " arvab Sõmera .	2	Nonfinite
Mikson suri 1993. aastal Islandil .	1	Finite
Sellest nähtub , et linaõli 3,5 % lisand kanade söödas suurendab munarebus ω-6-rasvhapete ja ω-linoleenhappe sisaldust , vähendades samal ajal küllastatud ja monoküllastumata rasvhapete sisaldust .	10	Finite
Üks huvitavaima lahendusega filme Berlinale tänavuses kavas on olnud Kuningliku Shakespeare'i Kompanii õuerezhissööri Kenneth Branagh' teisipäeval konkursiväliselt näidatud “ Asjatu armuvaev ” .	7	Finite
Ühiskondlikud protsessid on märksa keerulisemad , kui nad esmapilgul võivad tunduda .	9	Finite
Miskipärast kergitas ta korter kuuele kuuluva postkasti kaant , kontrollides , kas seal pole midagi sees .	13	Finite
Paljudes USB välkmäludraivides sisalduvate välkmälulülituste infoläbilaskevõime ei ületa 100 megabitti sekundis .	7	Finite
Tuba oli tühi , laual laialilaotatud konspektid ja raamatud .	1	Finite
“ Alul plaanisime ehitada traditsioonilise puust tooli , kuid tehniline arvestus näitas , et selle konstruktsioon ei peaks tugeva tuuletakistuse tõttu vastu , ” rääkis Roosi .	11	Finite
Selleks saadi 365 päeva ja muidugi ei toimunud Siiriuse ning teistegi tähtede liikumine taevasfääril kalendriga vastavuses .	7	Finite
Ent Pamiiris lookles mägitee 4500 meetri kõrgusel , lumepiirist ülevalpool , ning paremat kätt oli näha Xinjiang .	2	Finite
Masspunkti inertsimoment on massi ja pöörlemisteljest loetava kauguse ruudu korrutis .	2	Finite
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	20	Nonfinite
See aga ei tähenda alati , et töö on vähem nauditav või tulemus kesisem .	3	Finite
29.-31. oktoobrini olid klassi tõstmas neli koerajuhti : seersant Peeter Tamberg Peipsi piirivalvepiirkonnast , nooremseersant Anne Ruul Pärnu piirivalvepiirkonnast , seersant Enn Kangur ja nooremseersant Eiko Lust Valga piirivalvepiirkonnast .	2	Finite
Suur mees , aga niimoodi täis lakkuda , et ei tee võtmel ja pliiatsil vahet .	10	Finite
" Ei , " püüdis Jan veenev olla .	4	Finite
Kaotab see , kes enne lõppu end lõdvaks laseb .	8	Finite
Et tiksub ja et segadust jätkub kauemaks .	1	Finite
Erinevus on selles , et telefon valib salvestatud numbri kohe , kui seda hetk all hoida .	1	Finite
Või noh , mingi esimene nädal pärast tööd oli päris lahe , lihtsalt vedelesid kodus diivanil ja ... "	13	Finite
Vaevalt jõudsid mööduda jõulud , kui juba lendab põldlõoke , vuliseb vesi ja tärkab lumikelluke .	2	Nonfinite
Muidugi oli seda väga rõõmustav kuulda ja ma kutsusin ta Eestisse järgmisel aastal visiidile .	8	Finite
Väga hinnaline on ka rakenduslik kõrgharidus , pealegi võib selleltki tasemelt jätkata magistrantuuris ja doktorantuuris .	8	Finite
Näha vasaku peabronhi distaalses osas valendikku ulatuv väike lisamass , mis asetseb laial alusel vastu limaskesta ja ilmselt infiltreerib seda .	0	Nonfinite
" TV3 aastalõpuprogrammis on mitmeid kontserdisalvestisi - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collinsi ja teiste maailmakuulsate lauljate kõrval ootavad kodumaiste tähtede etteasted , " ütleb Adermann .	19	Finite
Juba 434 a. e. Kr. määras teine Kreeka filosoof Anaxagoras Päikese suurust .	5	Finite
Saar märkis , et Eesti Energia elektrivõrk on loomulik monopol , sest paralleelset liini ei hakka keegi kunagi ehitama .	7	Finite
MMM-mudeli loomisel lähtuti omakorda sünkroonsest SISD-arhitektuurist , milles suurem arv miniarvuteid ühendati omavahel maailmastuva leviedastussiini ( global broadcasting bus ) abil .	11	Finite
Haile Selassie vananenud reziim laskis vaikides näljaohvrite arvu kasvada üle saja tuhande , enne kui maailmast abi palus .	17	Finite
Kristin kiljatas , mängides ehmatust , kuid tegelikult oli ta lihtsalt hirmutult põnevil .	1	Finite
Tuul liigutas tema kleiti .	1	Finite
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	13	Finite
Pärast 1997. a kuni 2000. a on võimetus leida täisajatööd vähenenud , olles viimaste aastate madalaim aastal 2000 - kõige kõrgema tööpuuduse aastal .	8	Nonfinite
Sinna kogusin ma vanade mänguasjade ning elektrimootorite osi ja muud kraami .	1	Finite
Tegemist ei ole sünonüümidega - teadmushõive andmebaasidest kujutab endast tervet protseduuride jada , mida on tarvis teha selleks , et andmetest peidetud teadmisi kätte saada .	14	Finite
Samuti liigub koos kapitaliga riiki ka välismaine oskusteave .	1	Finite
Shveitsis on kohti , kus saab mitte ainult tasuta süstla , aga ka tasuta heroiini ja vaikse koha , kus ennast süstida .	1	Finite
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	8	Finite
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	13	Finite
Russe krunt asus raekoja taga praegusel Pirogovi ausammast ümbritseval alal .	2	Finite
Vastupidi , toetame toimeainepõhist referentshinna süsteemi , kuna see aitab kokku hoida tervishoiukulusid .	9	Finite
Söetööstusminister ise riputas talle tähe kaevurite päeval rinda .	2	Finite
Sa harjud temaga ära ja kui liiga palju uurid , siis hakkad arvama , et lumi ongi kõige tähtsam nähtus maailmas .	16	Finite
Mees pritsis suust sülge .	1	Finite
Külma sõja aegsel Ida-Saksamaa piirivalvuritel oli antud selged juhtnöörid , et vajaduse korral võib salaja piiri ületada üritava inimese tappa , kinnitab üks tolleaegne kõrge ametnik .	5	Finite
Nüüd olin ma siis selles linnas , millest ma olin juba lapsepõlves lugenud rootslase Sven Hedini kaheköitelisest raamatust " Minu elu maadeavastajana . "	9	Finite
Ehkki nad on majanduse seisukohalt üliolulised , annavad väga tagasihoidliku panuse tööhõivesse ja see osa ei kasva kiiresti .	7	Finite
" Ma ei tea , kas see on hea mõte tulla eesti kooli ainult eesti keele pärast , " ütleb ta .	10	Nonfinite
Alati nõuab küll täitmist põhiülesanne - piiririba kontroll , mis tähendab tihti 10-15kilomeetrist patrulli piirijoone läheduses , kus kõik kahtlased jäljed tuleb üles võtta .	10	Finite
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	17	Finite
Suurte planeetide atmosfääride ärapuhumiseks on päikesetuule tihedus osutunud väikeseks .	4	Finite
" Kindel on , et laululava seda laenu tagasi maksta ei jõua . "	11	Finite
Seda kõike korvab aga alati aimdus , et nende luuletuste mõistmine on siiski kusagil käeulatuses -- et kui veel puurida , siis langeb kõik oma kohale .	19	Nonfinite
Lähetatud töötaja saab riigis , kus ta töötab , arstiabi vastavalt selle riigi seadustele .	2	Finite
Mõlemad pardal viibinud mehed hukkusid .	4	Finite
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	24	Finite
Aga mingit muud varianti ka nagu ei paistnud .	7	Finite
Mare Tommingase töö on temast teinud äärmiselt sümpaatse ja inimliku printsi , kelle verbaalselt öeldud fraas kutsub esile publiku kõige heatahtlikuma naerupahvaku .	16	Finite
Baily , Bartelsman ja Haltiwanger uurisid 1994. a. , kas ettevõtete produktiivsuse kasv toimub tööhõive vähenemise arvelt .	13	Finite
Teadlased loodavad haruldast leidu kasutada kui võimalust uurida , milline võis olla planeet Maa kliima kaheksa miljonit aastat tagasi .	1	Finite
Need probleemid võivad eksportivate ettevõtete seisundit ajutiselt halvendada ja tuua kaasa ka tööhõive vähenemise .	2	Finite
Hansapanga nõukogu pidi asja arutama selsamal neljapäeval .	2	Finite
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	8	Finite
Lii siis ütleski mulle , et ma võiksin ise nende artistidega tegelema hakata .	7	Finite
Vähem kui neljandik uuritutest ( 23,7 % ) hindas oma und rahuldavaks ning vaid 7 % üliõpilasi hindas oma une kvaliteeti pigem halvaks või halvaks .	8	Finite
Chossudovsky kinnitab , et Maailmapanga ja IMFi tegevus ennekõike alates 1980. aastatest on tinginud otseselt sadade miljonite inimeste vaesumise .	1	Finite
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	7	Finite
Kirjutatud on nii pildilikult , et seda lugedes tõuseb tihti silme ette justkui filmilint väikese alevi argipäevadest või inimeste rõõmutust elust Karjalas .	1	Finite
Saadud uurimistulemuste erinevus võib olla tingitud kas meie uuritud perede väikesest arvust või erinevast uuritute kontingendist .	3	Finite
Isegi Manson eelistab parem limusiiniga hotelli sõita kui villisega kongi .	6	Nonfinite
Nagu nüüdki , mil Tsee oli tüdruku süles ja see viis teda mööda lumme tallatud rada majaukse poole .	5	Finite
Tartus saab sulgpallurite heitlusi jälgida 21. oktoobril võistlusel " Paarissuled " .	4	Nonfinite
Enne 1996. a. ettevõtete andmed ei olnud usaldusväärsed .	6	Finite
Statsionaarsel ravil viibinud haigetel vähenes ravi jooksul tõepäraselt enam Ritchie liigeseindeks ja Lequesne'i indeks .	4	Finite
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	1	Finite
Siinkohal tahaksin mainida , et inimene kipub loodusliku mitmekesisuse säilitamise all enamasti mõtlema mingite sümbolloomade , nagu suur panda , kaitset .	2	Nonfinite
Seda nimetatakse ka Päikese ja Kuu liikumise teooriaks .	1	Finite
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	3	Finite
Kui sotsiaalmaksu ette ära ei maksa , kaob haigekassakaart ka ära .	5	Finite
Muidugi võib multiskalaarses protsessoris informatsiooni spekulatiivtöötlust kasutada veelgi laialdasemalt .	6	Nonfinite
Vaid üksikud riigid ei ole vältimatu arstiabi osutamisel kehtestanud patsiendi omavastutustasu ja arstiabi on isikule täies ulatuses tasuta .	4	Finite
Taamal ujub üle jõe karvane pühvel .	1	Finite
Nii sundimatult “ õhust haaravat ” , sünkroonmõtlemist kahe inimese muusikategemises ei kohta sageli .	12	Finite
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	21	Finite
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	1	Finite
Sellest kogemusest ilmneb eriti selgesti , et e-lahendustele ei saa läheneda ainult tehnoloogilisest vaatest lähtudes , palju tähtsamad on sotsioloogilised , majanduslikud ja poliitilised vaated .	18	Finite
Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .	23	Finite
Samas oleme keerulises olukorras : ühelt poolt toodame suhteliselt looduspuhtast toorainet , aga toidu töötlemisel oleme läinud seda teed , et need toiduained säiliksid kauem .	23	Finite
Mina näiteks olen programm , mis iga nädal korra käivitatakse , et järjekordne kaks tuhat tähemärki kolumni genereerida .	2	Finite
Õhu liikumine hingamisel allub ühele füüsikaseadusele , mis ütleb , et gaasivoolukiirus mingis torus on pöördvõrdeline tema rõhuga .	8	Finite
See jaguneb radioloogiliselt solitaar- või mitmesõlmeliseks ja difuusseks alveoseptaalseks parenhümatoosseks amüloidoosiks .	1	Finite
Õiget ettekujutust , kui suur see ring on , mul ei ole .	7	Finite
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	21	Nonfinite
Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda , vaid trügis mehe toast välja , lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride .	2	Finite
Mis puutub noormehe jooksutamisse apteekide vahel , siis ilmselt tekkisid ka siin probleemid sellest , et tal ei olnud näidata diabeetikupassi .	9	Finite
Küsisin , kas meie vahekord on lõppenud ?	5	Finite
Kogu demokraatia on tegelikult Potjomkini küla , ” võtab sotsioloog Kasahstani tänase olukorra kokku .	8	Finite
See oli liig !	1	Finite
Küllap oli neil mingi eeskuju . "	1	Finite
Ekspertarutelude ja kirjanduse analüüsi tulemusel kujunes välja järgmine käsitlus tööhõivet tõenäoliselt mõjutavatest majandusteguritest .	5	Finite
Selgus , et ainuüksi majanduskasvust ei piisa vaesuse vähendamiseks , kuna kasvav rikkus jaotub ühiskonnaliikmete vahel ebaühtlaselt ( Kanbur , 2000 ) .	6	Finite
Seepärast käis see esimene vasikas korra aia taga ära .	1	Finite
Vähe sellest , raha hakkab hoopis minema , sest kasutusvaldajad hakkavad loomulikult nõudma ja ka saama mitmesuguseid põllumajandustoetusi .	10	Finite
" Kes sa oled ? " küsis sir Bors ja vabastas mehe pea raskest kiivrist .	3	Finite
Kiputakse unustama , et tervishoiukorralduse eesmärk on õigeaegne kvalifitseeritud arstiabi koos ennetava ja tervist edendava tegevusega . ”	6	Finite
Pihlaku sõnul on tema kliendi-esindaja suhe Sposatoga alles vormistamisel .	2	Finite
Kuidas mõista soovitust : tunneta muusikat ?	1	Nonfinite
Ammu on oletatud , et Päikesesüsteemi äärealadel peaks leiduma ohtralt omaaegsest planeetide tekkimisest ülejäänud ainet , kuid alles nüüd on hakatud seda leidma .	7	Finite
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	19	Finite
Mis ihukaitsja sa selline oled , et lubad kurjavaimu Petrovil takistamatult mööda minu maja ringi luusida !	7	Finite
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	7	Finite
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	23	Nonfinite
Ka Eesti raviasutused osutavad arstiabi teise riigi kindlustatule , kes elab Eestis .	10	Finite
proovida kasu lõigata väga lähedase valdkonna populaarsuse kasvust	2	Nonfinite
Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud , nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa .	15	Finite
Tõmba kõht sisse , et mitte küürutada .	0	Finite
Rändur ringles peamošee ümber kitsaid tänavaid mööda .	1	Finite
Enne , kui nad jõuavad kõssata , on lähemalviibijal klaasikillud peas .	5	Nonfinite
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	14	Finite
Elan kõige tavalisemat elu .	0	Finite
" Kus on Madis ? " karjus Magnus , kes oli vähemalt kahekümne kolme aastane ja meist kõigist vanem .	10	Finite
" Sured sa jee , " rahustan idiooti .	1	Finite
Paraku on motivaatoriks taoliste projektide puhul siiski kulude kokkuhoid ( meditsiini alapunktist saab lugeda näidet , kuhu kulub ameeriklastel miljardeid ) , mitte üllas soov paremini ravida .	26	Nonfinite
Ma ei arva , et Venemaal algaksid nüüd tõsised repressioonid .	2	Finite
Jan ei mõistnud päris täpselt , mida mees silmas pidas .	2	Finite
Vabandab ette ja taha , et sai alles kuus hommikul magama .	6	Finite
Muidugi võivad sellised ettepanekud madalaid kirgi lõkkele puhuda , kuid reguleerimine ei tohiks keeruline olla .	12	Finite
Kui kõne juhtus tulema ajal , mil ta oli kolleegidest ümbritsetud , kiirustas ta neid vestlusi lõpetama .	8	Finite
Jälle oli mõeldud ja tehtud .	1	Finite
Niisiis oleks lisaks kodukorra täiustamisele mõttekas , kui koalitsioon üritaks ähvardavat obstruktsiooni ette näha ning selle aluseks olevat eriti teravat vastasseisu siledamaks lihvida .	13	Nonfinite
3. Valideeritakse RLEd ja ToolBoxi seitsmes riigis , kokku 100 õpetaja ja nende õpilaste poolt .	1	Finite
Keegi erirühma liikmetest ei suitseta , mõni on ka täiskarsklane .	7	Finite
Tavainimene näeb seda , inimene , kes siia satub , aga ei pruugi peale ühe tee näha .	16	Nonfinite
Viljandi asemaavanem Urmas Tuuleveski ütles , et konverentsi mõtte algatas kohalik taluliit .	9	Finite
Surun teravatipulised võrepulgad pihkudesse .	0	Finite
Paneme metsa roiskuvat liha , mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku .	0	Finite
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	3	Finite
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	11	Finite
Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .	12	Finite
Tuntakse pilditeraapiat , kunstipsühhoteraapiat , varjuteraapiat , antroposoofilist kunstiteraapiat ja Jungi kunstiteraapiat .	0	Finite
Minu asi pole Saksamaa siseasju kommenteerida .	2	Finite
Samas pole raporti kohaselt ka taimetoitluse poole pöördumine lahenduseks , sest seegi nõuab maad ja näiteks kala on maailmameres liiga vähe .	1	Finite
Küll aga möönis , et Saksamaa " keha-annetajate " seltsis , kus on praegu 3000 liiget , moodustavad naised selge vähemuse .	17	Finite
Politsei peab maksma ka valesti pargitud auto veo ja hoidmistasu !	1	Finite
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	5	Finite
Varem jäädvustas ta pärimused sedelitele , nüüd on osa materjalist jõudnud Internetti .	1	Finite
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	4	Finite
Konstaabel Kivinukk rääkis , et kui eelmisel korral püüdis pensionärist taluperenaine kõike eitada , siis nüüd ta lõpuks ikka tunnistas , et lasi kaks koera ööseks lahti .	22	Finite
Lisaks sellele , et Maa on polaartelje sihis kokku surutud , moodustab ellipsi ka tema lõige ekvaatori tasandiga .	5	Finite
Kui julgeolek on garanteeritud , võib majanduslik õitseng toimuda ka väljaspool ELi .	8	Nonfinite
Põles punane lambike ja Madis istus ninapidi koos võõra tütarlapsega .	0	Finite
Siiski on mõned Soome haigused tuntud ka Eestis .	1	Finite
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	28	Finite
Noortele mõeldud programmis " Vanad ja väärikad " saab näha poola filmiklassikute Andrzej Wajda , Roman Polanski , Krzysztof Zanussi ja Krzysztof Kieslowski noorpõlvefilme .	8	Finite
neid võib küll dokumenteerida ( ja ma olen õnnelik , et olen näinud filmilindilt näiteks Ants Jõgit ) , aga ega see pole ikkagi see .	7	Finite
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	19	Finite
Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku , mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud .	8	Finite
1699 , Põhjasõja eelõhtul , viidi ülikool Tartust Pärnusse .	5	Finite
Toimetus soovib kõigile lugejatele , autoritele ja koostööpartneritele kindlat meelt ja jõudu , et paremini toime tulla sellega , mida ühiskond meditsiinilt ja arstidelt ootab .	1	Finite
Idast on neid piiranud selge usundipiir , läänes olnud ees meri , rootslastega segunemise eest on aga kaitsnud keel ja kultuur .	1	Finite
Pole miskit pääsu - kuus kuud tuleb kuidagi üle elada , kuidas küll ?	9	Nonfinite
Sellist elu ei taha oma kodualevile ka ASi Tootsi Turvas peadirektor Kai Mäeleht .	3	Finite
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	14	Nonfinite
Selja taha jäid inimtühjad kõnniteed ja arvutute valendavate sammastega hooned .	2	Finite
Ja mina läksin nendega tahtmatult kaasa .	2	Finite
Muretsemise unustanud pallur ootab mänguvõimalust	3	Finite
Valja on ainuke siinsetest vanakestest , kes elab oma korteris üksinda - lapsed on omaette kolinud .	7	Finite
Kõige keerukam on TPÜ , sest suuna pedagoogikale on võtnud ka TÜ .	8	Finite
Üks asi on , kui norskamine teisi magamistoas , hotellis või mõnes teises avalikus kohas häirib .	15	Finite
Normaalses seedetraktis on muskariinergiliste kolinoretseptorite funktsiooniks suurendada silelihase toonust ja tugevdada seedekulgla peristaltikat .	10	Nonfinite
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	24	Finite
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	6	Nonfinite
Nemad see kurja juur olidki , kes teisi üles ässitasid ! "	4	Finite
" Sellist meil ei tööta , " öeldi resoluutselt ja pandi toru hargile .	7	Finite
Uued , läbilöögivõimelised tooted pole tõenäolised , sest need nõuavad palju raha ja inimpotentsiaali .	9	Finite
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	11	Finite
“ Veebruari algus on lumikellukesele keskmisest siiski tublisti varasem õitsemisaeg , tavaliselt ilmuvad nad nähtavale märtsis . ”	3	Finite
Oluline järeldus on seegi , et noorelt vanglasse sattunul on väga suured eeldused sinna hiljem taas ja taas jõuda .	2	Finite
Päevaleht Danas vihjas eile aga võimalusele , et streikima hakkavad ka hüdroelektrijaamad Djerdab 1 ja 2 .	2	Finite
Ma ei teadnudki , et Hiiumaal midagi säärast säilinud on . "	2	Finite
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	14	Finite
Tänini on tema nimel väike rekord : vahetuses laadis ta koos paarimehega täis 70 kolmetonnist vagonetti , seda masina abil .	8	Finite
Kas ta suudaks elada aasta pärast tulistamist , kui ta on mõrvatellimuse täitnud ?	3	Nonfinite
Põhjusi oleks leidunud ka seekord , sest selle abielu vastased ei suutnud unustada , et Maxima isa oli olnud Argentina kindral Videle hunta ( põllumajandus ) minister .	17	Finite
Ta salvestab selle oma arvutisse ja hakkab õpiressurssi lokaliseerima .	6	Finite
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	6	Finite
Tipptehnoloogia ja suurettevõtete suurest asustustihedusest hoolimata loob Zürichi enda kapital töökohti väljapoole Shveitsi .	6	Finite
Piimaautojuhid toovad teateid , et seal ja seal on mingi summa ära makstud .	8	Finite
Sellest hoolimata on proovide aktiivne võtmine politseil pidevalt päevakorral , sest seda nõuavad mitmed seadused .	12	Finite
Ehkki tööandja - töövõtja suhetel on võrreldes omanikevaheliste suhetega mitmeid erinevusi , võib siin näha ka analoogiat .	14	Nonfinite
DD töötas raadios .	1	Finite
2000. aastal toimus Ida-Virumaa tööpuuduse vastu suunatud kett ja Tallinnas Toompeal korraldati miiting võlaõiguse vastu .	11	Finite
Nad läksid Stockmanni ja võtsid käru .	4	Finite
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	18	Finite
Lennuväli asub 23 kilomeetri kaugusel kesklinnast , sinna sõitsime pool tundi .	1	Finite
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	17	Finite
Jan tõmbas tooliseljalt teksad jalga , pusa selga ja otsis silmadega toas ringi .	1	Finite
See ei tähenda , et firmadel oma brändinime kaitsmine alati ebaõnnestuks .	10	Finite
Külmkapid said ka kõik teised Pirita hotellis elavad riigikogu liikmed .	1	Finite
Võtan kotikese ühte , piibu teise kätte , imiteerin kaevamisliigutusi .	8	Finite
Arstiteaduse huvi elukvaliteedi vastu on püsivalt suurenenud 1940. aastatest , valdkonna uurimise eriti kiire areng iseloomustab kaht viimast kümnendit .	4	Finite
Hea enesetunne on algajale kõige tähtsam ! "	2	Finite
Piirivalve kasutab saksa lambakoeri .	1	Finite
Kui väga lihtsustatult iseloomustada multiskalaarse protsessori tööpõhimõtet , siis võib öelda , et protsessor talitleb printsiibil “ jaga ja valitse ” .	14	Finite
Käte-jalgadega tuleb tunnetada värve ja paberit .	1	Finite
Tööandjal on vähe kasu doktorandist , kes ei oska originaalselt mõelda .	10	Nonfinite
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	17	Finite
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	22	Finite
Pärast eelmise aasta suurt toidukaupade hinnatõusu on sel aastal selgelt näha , et enamik piima- ja lihatooteid on tugevas siseturukonkurentsis mullusest madalama hinnaga .	6	Finite
Eile öösel olin ühikavalves , hommikuks olin omadega täiesti läbi , " ohkas Kala ja pööras teise külje .	15	Finite
Samal ajal oli ta ka seltskonnainimene - osav tantsupartner , armastas mängida mandoliini ja laulda .	14	Nonfinite
Eestis on praegu paljude arvates haruldane olukord : Moskva enam ei käsi ja Brüssel veel ei käsi , kuidas oleks vaja elada ning mõelda , arvata ja öelda .	16	Finite
Peterburi Talvepalees peeti kinni mees , kes väidetavalt üritas varastada hõbedast eksponaati .	8	Finite
Prantsuse päevaleht Le Monde kirjeldas mõne päeva eest noore tshetsheeni Mussa üleelamisi pealinnast Groznõist põhja pool asuvas Tshernokozovo laagris .	4	Finite
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	11	Finite
Aida kõrval , ketiga kuudi küljes kinni , hüples peni ja tegi lärmi , aga teda ei saanud tibu kuidagi peremeheks pidada .	8	Finite
Vähe sellest , et sa kasse pead , Jooga , nüüd oled sa hakanud ka filolooge pidama .	11	Finite
Ott ronis voodist välja ja läks trussikute väel kööki .	1	Finite
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	8	Finite
Varane päevaalgus oli kohalike näitlejate " teene " , sest nemad pidid pärast hommikust pingutust teatrisse proovi kihutama .	11	Finite
Galahad ei teadnud seda , ta ei teadnud mitte midagi peale selle , et teda ümbritseb udu ja et ta on otsinud juba terve igaviku Pühat Graali .	15	Finite
Hilj võttis oma raseda naise ja kaks väikest last kaasa ning alustas teekonda Montenegro poole .	1	Finite
Nüüd on oluline , kuidas funktsioneerib pangandus .	5	Finite
Ka mõjub sissetulekute ebavõrdsust suurendavalt seni avalikus sektoris toimunud tootmise üleminek erasektorisse ( vt. ka lk. 31 ) .	13	Finite
Mul on vabadus teha , mis pähe tuleb .	3	Nonfinite
Lahkuv Green saatis ROKile kirja , milles palus just nimelt Savi valida ROKi liikmeks .	2	Finite
Briti disainer leiutas saapad , mille tagaosas asuvad suured vedrud võimaldavad hüpata nagu känguru .	11	Nonfinite
On vaid habras mäletamine , uned ja eemalt viipavad käed .	0	Finite
Lisatud õli moodustas 10 % tavasöödast , katsekanad kuulusid krossi High brown .	8	Finite
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	2	Finite
Pärast tsaar Peetri surma üritas projekti ellu viia tema tütar Jelizaveta .	4	Finite
Ta rõõmustab , et kõige ilusamad pildid on tütrel .	7	Finite
SOG polnud küll mingi salaorganisatsioon , kuid tööasjadest ei tohtinud ikkagi rääkida kellegagi peale rühma liikmete .	11	Nonfinite
Psühhiaatri ilmest käis õrnaimatava virvendusena üle naeratus ja ta pani käe Jani käele :	2	Finite
Meie töö tulemusena selgus , et 1 ) uuritud 17 lastetus peres oli kromosoomianomaaliate esinemissagedus ( 47,1 % ) suur võrreldes kirjanduses tooduga ( 7,2 -11,6 % ) ;	12	Finite
Kukega kõneles ta kui võrdne võrdsega , kukele see vaevalt võis meeldida ning sellepärast polnud teised kanad tema peale kadedad .	14	Finite
Pöörasin end tema peale ning jäin mõttesse .	0	Finite
SKP kasv sõltub suuresti meid ümbritsevast , aga me ise saaksime hoida võimalikult liberaalset ja stabiilset poliitikat .	11	Nonfinite
Siis oleks nendega ka lihtsam hakkama saada .	6	Nonfinite
Teadusüldsuse ja valitsuste põhiliste huvide sfääri jõudsid kliima probleemid 1970-date aastate lõpul .	6	Finite
Rahapesu afääri üle toimuvat protsessi juhtiv New Yorgi kohtunik määrab neile karistused 3. mail .	9	Finite
Põrkasin pimeduses kellegagi kokku .	0	Finite
Pealiskaudselt järelemõtlemisel tundub , et asi võib olla laiskuses , ihnsuses või arguses .	2	Finite
Palju olulisi komponente , nagu liha ja kala , hangime siiski Eestist .	9	Finite
Ma tundsin , et pean tema lugusid lugema .	4	Finite
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	9	Finite
Välisministeeriumist öeldi eile Postimehele , et Ilves ja tema autojuht on hea tervise juures ja jätkavad oma tööd endise rütmiga .	1	Finite
Kui ta kavatseb Venemaale elama minna , siis tal muidugi pole mõtet eesti keelt õppida .	5	Nonfinite
Eestis on idamaiseid tantse harrastatud ligi 15 aastat , praegu tegutseb neli erineva tasemega india tantsu rühma .	1	Finite
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	19	Finite
Kui päike juba kõrgel oli ja kukk ikka laulmist ei jätnud , läks üks julge kana ta juurde ja küsis :	4	Finite
Ühisturu kindlustamiseks kehtestati Euroopa Ühenduse piires neli vabadust : kapitali , kaupade , teenuste ja töötajate liikumise vabadus .	2	Finite
Tuleb ka arvestada , et 1999 valla päästetud uus koloniaalsõda on nõudnud uusi ohvreid .	10	Finite
Teadlased hakkasid uurima , kuidas luua sellist arvutivõrku , mis suudaks säilitada oma funktsionaalsust ka pärast võrgu osalist hävimist ( näiteks tuumarünnaku järel ) .	1	Finite
Täiesti ilmselt oli tegemist meremehega , seda tõendas ka kaptenimüts mehe peas .	7	Finite
Minu poolest võid pliidi ja pesuköögi sinnapaika jätta ning minna tagasi sinna , kust sa tulid !	2	Finite
VR : Esialgu võiks luua Balti uniooni , viiks pealinna mitte Brüsselisse , vaid natuke lähemale , Riiga .	8	Finite
Riigi toetustel püsiv ettevõte tuleb võimalikult ruttu maha müüa , vältimaks toetuste sattumist selle juhtide taskusse , hoiatab Maailmapank .	17	Finite
Tõtt-öelda ei tea ma selle eksistentsiaalse küsimuse õiget vastust tänase päevani , tean , et vastata saab ainult religiooni ja traditsioonide pinnalt .	16	Finite
Kasutades uusimat majapidamistehnikat vanas ja amortiseerunud elektripaigaldises , võib rikkuda elektriseadme .	8	Finite
Nad ei lasknud end mitu korda paluda ja viskasid liisku .	2	Finite
Hetke pärast ei mäleta ta enam äramineku-teemat , vaid istub akna all ja jälgib mööda kõndivaid inimesi .	13	Finite
See ongi üks peamisi riigi majanduskasvu põhjusi .	1	Finite
Sisseastujal on raske aru saada , kes on siin põetaja , kes hoolealune .	4	Nonfinite
Valdavalt peituvad ülalloetletud nimede taga tuntud ehitusfirmad , mis on asutanud iga projekti tarvis eraldi osaühingu või aktsiaseltsi .	9	Finite
Oleksin demonstratiivselt käekella vaadanud , kuid kahjuks täidab mul antud inimesemanuse rolli Nokia 51109 , mille piidlemises ei pruugi eakad kodanikud vihjet aduda .	22	Nonfinite
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	1	Finite
Tulemuseks oli nn. Edasikindlustamisleping , millega mõlemad pooled võtsid endale kohustuse säilitada heatahtlik erapooletus , kui üks neist peaks sattuma sõtta mõne kolmanda suurriigiga .	11	Nonfinite
Miljonitel meestel ja naistel olid armukesed .	4	Finite
Ah , ons sel üldse tähtsust ...	2	Finite
Tihti on nii , et kirja sees olevate juhiste järgi ennast firma reklaamisaajate nimekirjast kustutamine ei õnnestu .	16	Finite
Tekib küsimus , kelle juhiseid justiitsministeerium tegelikult ellu viib ?	8	Finite
" Mina poleks seda sinna üldse kirjutanud , mina tahtsin kirjutada ainult Ungru krahvist , rannaröövlist , kes meelitas tormisel ööl laevu karile ning riisus nende lasti .	2	Finite
Ainsana tõusis 4-toaliste korterite ruutmeetri hind , kirjutab aripaev.ee .	1	Finite
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	8	Finite
Eelistada tuleks statsionaarset ravi ja pikemat ravikuuri kestust , sest ravitulemus on mõnevõrra parem .	1	Finite
Saab ainult trahvida	0	Finite
Esialgu jõuab 9-3 tootmisse sedaani , universaali ja kabrioletina , hiljem võivad lisanduda ka teised variandid .	12	Nonfinite
ärilise poole mõistmine - esimene etapp keskendub projekti ärilistele eesmärkidele ja nõuetele , püüab formuleerida selle teadmise andmekaevanduse probleemipüstitusena ning pakkuda välja esialgse plaani eesmärkide täitmiseks	14	Nonfinite
" Ma pole Belgias saanud isegi parkimistrahvi ! " kinnitab Sposato .	9	Finite
" Nad on avatumad ja jäävad koolielus kohe silma , " leiab ka Pirita Majandusgümnaasiumi õpetaja Margit Sarapik .	5	Finite
Kas nad mõistavad , mida see töö endaga kaasa toob ?	2	Finite
See tähendab , et tööd tuleb teha rohkem , sest tulemus tuleb raskemini kätte - materjal osutab suuremat vastupanu .	5	Finite
Uudishimulikud tüübid , kes ei mõista pangaautomaadi juures järjekorras distantsi hoida ja kiikavad üle inimese õla , kes seal parajasti toimetab .	20	Finite
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	3	Finite
Mees kuulis veel surnu kiljatamist ja kiljumist koera käes .	1	Finite
Seepeale ei osanud ma enam midagi küsida .	2	Finite
Organisatsiooniliselt sama süsteem korraldab tavaliselt ka hüdroloogilisi mõõtmisi .	3	Finite
Kuid põgenike elu tähendas elada varjus ja hirmul .	3	Finite
Dokumentalisti pilguga peitub ta rahvamassi või dekoratsioonide taha , et siis üks klõps teha , tagajärjeks vahetu , kohati lausa ebaharilik portree .	2	Finite
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	0	Finite
" Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .	16	Nonfinite
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	13	Finite
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	14	Finite
" Juba kevadel oli näha , et tööstused ei suuda piima varumishinda kolme krooni peal hoida ja teenivad kahjumit .	9	Finite
Nende asi on toetusi maksta ja suu pidada .	7	Nonfinite
Raviasutused registreerivad paljudel juhtudel järjekorda ainult nime alusel , mistõttu inimene jääb sisuliselt anonüümseks ega vastuta millegagi , kui ta vastuvõtule tulemata jättes häirib teiste patsientide ja raviasutuse tegevust .	11	Finite
" Lõpuks leidsime , et ainuke kasu , mis liitu kuulumise eest saab , on tasuta plats Metsakalmistul .	12	Finite
Tolk laenab ööklubi tüdrukult .	1	Finite
Kuigi neis neljas elab kõigest 4,6 % Euroopa elanikest , annavad nad üheskoos tervelt 7,4 % kontinendil toodetud rikkusest .	3	Finite
Mälukeskkonnana kasutatakse programmeeritavate elekterkustutusega püsimälude ( EEPROM ) klassi kuuluvaid poolpüsimälusid , mis ei vaja mällu salvestatud informatsiooni säilitamiseks elektrienergiat ning sobivad talitlema pidevas salvestus-lugemisreþiimis .	1	Finite
Üheksa aastat võttis aega , enne kui inimesed sellest majast välja kolisid .	2	Finite
Põhjalikumalt on tutvustatud hariduse ebavõrdsuse näitaja leidmiseks kasutatud metoodikat .	1	Finite
Kui kümme sitket noormeest Mustamäe luiteid mööda üles-alla rühkis , võinuks juhuslik möödakäija pidada neid näiteks olümpiamängudeks treenivateks kergejõustiklasteks või ujujateks .	8	Finite
Jaan Ruus vaeb äri edukust .	2	Finite
Eesti trükiturule on äkitselt ilmunud suur hulk arvmõistatuse Sudoku variante .	2	Finite
Ristiusku pöördumine andis tugeva tõuke kultuuri arengule .	2	Finite
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	10	Finite
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	16	Finite
( Tegu on 81-tipulise graafiga . )	2	Finite
Seejärel klammerdus ta betoonist vaheseina külge ja vinnas tallad rõdupiirdele .	7	Finite
Pole miskit pääsu - kuus kuud tuleb kuidagi üle elada , kuidas küll ?	0	Finite
Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .	12	Finite
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	8	Finite
Ise ei tunne pärast midagi , aga teised hoiavad hoolikalt distantsi .	2	Finite
Rästikut ei soovita Peeter kodus pidada : need kohanevad vangistusega nii vaevaliselt , et troopilisi madusid on lihtsam pidada .	16	Finite
Mihkelson oleks eelistanud arengukavaga veel venitada , kaasata selle ettevalmistamisse rohkem asjaga kursis olevaid inimesi .	1	Finite
" Siiski on eraldi halb olla .	5	Nonfinite
Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku , mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud .	21	Finite
" Kõss , kurivaim , mis sa karjud , päike juba pooles taevas . "	7	Finite
Uskumatu küll , kuid sulalumise linna kohal , munaploomikollase päikese kiireteravikes sillerdab värske ja puhas spektrikimbuke .	11	Finite
Alustanud väikese kunstitarvete ja müügigaleriina , profileerus Deco 1993 ümber tüüpiliseks näitusegaleriiks .	6	Finite
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	28	Finite
Esiteks on äri poliitiliselt suhteliselt neutraalne valdkond ja kui kõik hästi läheb , on hea ja stabiilne elu tagatud .	1	Finite
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	18	Finite
Muide -- ka enesekeskne filmitegemine võib olla sageli väga konventsionaalne , väga aeglane ja kohutavalt igav protsess .	6	Nonfinite
" Ega midagi teha ole , kui valitsus ei taha joomisele ei ütlemist , neile on tähtis , et rohkem joodaks , sest seda rohkem tuleb riigikassasse raha . "	15	Finite
Vähemalt üks terraariumi sein peab olema klaasist , selleks sobib tavaline aknaklaas .	4	Finite
Ühes kantonis oli vastuhääli isegi ligi 90 protsenti .	2	Finite
Linde rääkis , et üleeile õhtul koos istunud Reformierakonna fraktsioon avaldas rahulolematust abilinnapea Sulev Alajõe haridus- ja kultuuripoliitikaga Pärnus ning teeb Isamaaliidule ettepaneku koalitsioonileping üle vaadata .	20	Finite
Alma asub kirjutama oma nime : tõsi , esimesel katsel läheb tal meelest ära l-täht , teisel katsel aga m .	1	Finite
Udmurdid jäid vait .	1	Finite
• Kontrolli eesmärk on teha kindlaks , et kõik paigaldised on ohutud nii inimesele kui kasutatavatele seadmetele .	4	Nonfinite
Tuleks vältida ühiskonna jagunemist teljel “ omad-võõrad ” , õiged versus väärad .	0	Finite
Keegi pealtvaatajatest möirgab aga nagu haavatud isakaru : " Sinu poeg käib homobaaris ! "	2	Finite
Praegu loetakse Maaga võrdse ruumalaga kera keskmiseks raadiuseks 6371 km ja Maa ekvatoriaalseks raadiuseks 6378 km .	1	Finite
Kui detrusor'i hüper-refleksiale lisandub selle vähene kontraktiilsus , põis ei tühjene täielikult ja tekib jääkuriin .	3	Finite
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	5	Finite
Talle on jäänud mulje , et ühel hetkel hakatakse nõudma liiga lihtsaid lahendusi .	8	Finite
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	2	Finite
Ka vaesemate perede lapsed peaksid saama koolis käia ja tasuta arstiabi .	7	Nonfinite
Valimiskomisjon oli juba otsustanud Zhirinovskile registreerimine ära öelda , kui ootamatult tuli Igor Lebedevilt teade , et tema ei tea kõnealusest korterist üldse mitte midagi .	1	Finite
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	1	Finite
" Jumal küll , pood on viis korrust allpool , " kähistasin vastuseks .	5	Finite
Ei ole mõtet keevitada endale külge üliinimlikke omadusi ja lätlaste ja leedukatega ülbitseda .	1	Finite
Nonde ülesanne on nüüd märkamatult taanduda .	2	Finite
Vana mehe pea oli rinnale langenud , ta magas .	8	Finite
Kolmteist aastat võitmatuna maadelnud Aleksandr Karelinile broneeritud neljanda kulla kahmas USA vägilane Rulon Gardner .	9	Finite
Meeste karüotüübid olid 47 , XXY s.t neil esines klassikaline Klinefelteri sündroom .	8	Finite
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	8	Finite
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	1	Finite
Ka neid tutvustab tänane Luup .	2	Finite
Berliinis on seda küll raske uskuda , sest peaaegu igal tänaval käib vilgas ehitustöö .	1	Finite
Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas , väidab Friedman , et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise .	22	Nonfinite
" Seisa valvel !	1	Finite
1998. aasta suvel oli selge , et Serbia alustab Kosovo vastu rünnakuid .	3	Finite
Esimese rakendusena toome välja turunduse ja müügi üldiselt , sest sellega katame ettevõtete ja organisatsioonide tüüpilise ühisosa : kõik soovivad kellelegi midagi müüa .	2	Finite
Ka kõrvad pidid tal kusagil olema , sest ta kuulis tasast , kuid nõudlikku häälitsust :	2	Finite
12. juunil toimuvad Väike-Maarjas järjekordsed Eesti lahtised meistrivõistlused naisekandmises , kus mehed läbivad kiiruse peale sajameetrise distantsi , naine kukil .	12	Finite
Enne Jupiteri pinnale langemist murdus ta 21 suureks tükiks , mis pommitasid planeeti nädala aja jooksul .	11	Finite
Jah , tehnoloogiliselt oleme võimelised tegema juba praegu väga palju .	3	Finite
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	3	Finite
" Kõik see , mis koerast peegeldub , on koerajuhi pingutuste ja töö tulemus .	6	Finite
Enne pandi küll kasti taldrik tangudega ning veekausike , aga sellest polnud palju rõõmu .	1	Finite
DO veinid kuuluvad n-ö õilsamat sorti piirkonnaveinide hulka .	2	Finite
Ühest küljest on meil tugevad suurpangad , teisalt tõstavad kasuminäljas monopolid teenustasusid ?	8	Finite
“ Mõistagi olnuks ilus panna karjäärile Sydneys korralik punkt , kuid praeguses seisus võib kõik hoopis vastupidi välja kukkuda .	13	Finite
Temagi lubas hakata rohelist teed jooma , nõnda et ma olen tegutsenud isegi nagu reklaamiagent .	1	Finite
Lauldakse seda laulu , et kui sul tuju hea , siis käsi kokku löö .	13	Finite
Ivo ise otsustas eriüksusest ära tulla aasta eest .	5	Nonfinite
Peagi jõuab lugejateni Jüri Ehlvesti novellikogu " Elumask " , mida Laid Šemjeir hakkas mari keelde tõlkima .	1	Finite
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	7	Finite
" Tallinnas on aga väga vastik jalgrattaga sõita . "	7	Nonfinite
Majas selgub aga , et seal elab viis Jonesi-nimelist meest .	6	Finite
Võõrleegionärid pääsevad nädalaks koju ning klubi peab reedeks otsustama , kas kehvalt mängival slovakil Eduard Metelkal palutakse mitte naasta .	6	Finite
Jõud koondus , vastus tekkis .	1	Finite
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	1	Finite
Rafineerimata rapsiõli on läbipaistev rohekas-pruunikas viskoosne vedelik ( Orava … , i.a. ) .	2	Finite
Võib olla , et väikerahvana ja alahoidliku tööinimesena tunneb eestlane vastutust tagajärgede ees , mida streik võib endaga kaasa tuua .	19	Nonfinite
Väga suur mõju on keskkonnal .	3	Finite
Surevad nad siis tõepoolest sagedamini ?	0	Finite
Õige teenistuskoera mõõt tuli tal välja anda aga juba kaheksakuuselt , kui politsei palus abi kõrkjatesse põgenenud kahtlusaluse tabamiseks .	13	Finite
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	14	Finite
1979. a. tähistati Kanadas kaubamärgiga Canola rapsi 00-variandid , mille õli sisaldas alla 2 % eruukhapet ja rasvavaba rapsijahu ühes grammis oli vähem kui 30 ( mooli ) glükosinolaate .	21	Finite
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	11	Nonfinite
" See ei ole võimalik !	3	Finite
Esmapilgul näib see vastuolulisena , kuna just kodumaisele turule suunatud tegevused ( teenindus ) on suhteliselt tööjõumahukad .	14	Finite
Politsei jääb kindlaks	1	Finite
Tervishoiusüsteemis orienteerumiseks ja vajaliku eriarstini jõudmiseks infot otsides peab inimene nägema suurt vaeva .	8	Finite
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	3	Finite
Baarileti rajamisega nägid ehitajad kurja vaeva , sest kogemusi polnud .	9	Finite
Mõlemal korral ründasid koerad nii käratult , et kohe farmi taga talumajas üksinda elav Riisi ämm ei kuulnud midagi .	17	Finite
Aina rohkem ja põhjalikumalt uuritakse subkortikaalseid VDsid .	4	Finite
Samas olnuks ehk parem näidata Märtinit rajal kihutamas kui garaažis autole nõjatumas .	4	Nonfinite
Aga nüüd ootan jõule , vanaema verivorste ning uut hooaega , kus saan täielikult tennisele pühenduda , " lausus Zopp .	2	Finite
Kas sari on tänaseks põhjalikult läbi võetud ?	2	Finite
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	18	Nonfinite
Koukisin hämmastunult tagapingilt oma binokli , ja tõsi , mis tõsi - tilluke kaelkirjakuhakatis oli sõrgadest sarvedeni piimvalge .	0	Finite
Kas tead , et kui meile esimese septembri aktusel üliõpilaspiletid kätte jagati , siis Joogale plaksutati ?	1	Finite
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral ei ole neil seda sageli ka võimalik laenata .	4	Finite
Samasugust ω-linoleenhappe suurenemistendentsi on täheldatud ka 15 % linaseemnete söötmise korral ( Jiang et al. , 1992 ) , kuid samas nenditakse ka 36 %-l keedetud katsemunadel ebameeldivat kõrvalmaitset .	3	Finite
Selleks , et mitte pärssida sotsiaalmaksu tõstmise kaudu uute töökohtade loomist ning majanduse konkurentsivõimet , ei jää inimestel muud üle , kui hakata ise säästma .	4	Nonfinite
Mina olin Hiinas teist korda , pärast esimest külastust jätsin ma täielikult maha kohvijoomise ja läksin üle rohelisele teele .	1	Finite
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	10	Finite
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	1	Finite
Loomulikult liigub Moodymanni kohta kõiksugu kõlakaid .	1	Finite
Küllap oleks ära pööranud .	1	Finite
Märganud täiskuu valguses paljast tagumikku , ei saanud ta vastu panna ja hakkas seda õrnalt mudima .	12	Finite
1902. aastaks oli annetusi kogunenud sellisel määral , et otsustati korraldada konkurss , osalema paluti mitmeid firmasid välismaalt ja Ernst Tode kunstiettevõte Riiast .	2	Finite
Kui teisipäeviti järjest ära vaadata TV 2 " Kriminaalkroonika " ja ETV " Avatud toimik " , tundub , et kõik on läbi .	17	Finite
Erinevad heaolu kontseptsioonid eeldavad , et heaolu hindab peamiselt meeleolu taset ning kirjeldab puuet .	12	Finite
Äkki ütles Anne : “ Kuule , kas need pole mitte mõlemad isased ? ”	1	Finite
Paari aasta eest tõsteti esile Taanit .	3	Finite
Hotelliteenijad seavad lamamistoole basseini äärde .	1	Finite
Sõnum sisuga " INFO TARTAXI " lühinumbrile 1311 toob vastuseks Tartu taksofirmade nimed ja tellimisnumbrid .	8	Finite
“ Olen ise väike , kuid mu vaim on suur , ” võiks ümiseda eestlane mõnele suurele vennasrahvale .	1	Finite
Nad ei jaksa neid osta ja surevad nagu kärbsed .	4	Nonfinite
Parim lahendus oli vastase võimalike liitlaste enda poole tõmbamine või vähemalt mingil moel endaga sidumine .	2	Finite
“ Proovin ikka jalad alla saada , sest praegu oleks narr kahe aasta tööd nurka visata , ” sõnas ta .	5	Nonfinite
Muidu pidas ta ennast viimasel ajal pool-impoks .	1	Finite
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	14	Finite
Ja olla saab ainult toitu näost sisse ajades .	1	Nonfinite
Ilm on ka Kiievis kohutav , jalad on jälle märjad ja olen vaid paar tundi magada saanud .	11	Finite
mittestatsionaarsus - tihti ei ole enam aega koguda andmeid ning hakata neid analüüsima , vaid andmebaas suureneb pidevalt .	7	Nonfinite
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	6	Finite
Need mängud , mis seal toimuvad , on enam kui alatud .	5	Finite
Eile esitleti eesti keelde tõlgitud maailma loetuimat keskkonnaülevaadet “ State of the World 1999 ” ( “ Maailm aastal 1999 ” ) - maailma mõjukaima keskkonnainstituudi Worldwatch Institute väljaannet .	1	Finite
Kapitali sissevoolul , selle konkreetsel vormil konkreetsesse ühiskonda , võib olla ka töötust suurendav mõju , kuigi see võib esmapilgul tunduda vastuoluline .	9	Finite
Ta lösutas tugitoolis ja kissitas silmi .	1	Finite
Maa suurused planeedid tsentraaltähe juures detekteerimise läve ületavaid häireid ei põhjusta .	10	Finite
Lähemal silmitsemisel võib märgata metallist käevõru , mõõka ja veel üht-teist .	3	Nonfinite
Mitmed kandsid miniseelikuid , kõigil olid juuksed hoolikalt soengusse seatud .	1	Finite
Oma maa-ala kaitstes tagatakse privaatsus , turvalisus , iseseisvus ja identiteet ; selle suuruse määrab suhtlemisdistants .	3	Finite
Uuringud on näidanud , et tervis on üks paljudest elukvaliteeti mõjutavatest teguritest ; elukvaliteedi määrajana on tervisest olulisemaks hinnatud suhteid .	6	Finite
Liiga kuivas või niiskes keskkonnas on roomajatel kopsuhaiguste oht .	5	Finite
Viimase SSN 23 üheks uuenduseks on veel suurema mahutavusega evakueerumiskapsel kui eelnevatel sama klassi allveelaevadel .	5	Finite
Jan ei julenud vaielda .	3	Nonfinite
" Muutuski , näe ! "	1	Finite
Nõuni küla Valgamaal sai esimeseks vaba traadita Interneti ( WiFi ) levialaga väikeasulaks Eestis .	3	Finite
Tervelt neli abielunaist kümnest lepib elu lõpuni ühe mehega , meestest sureb samal ajal monogaamina vaid 16 % .	4	Finite
Persepolisesse sõiduks on kindlasti vaja tellida takso , sest busse ei ole .	2	Finite
Haavatu viidi traumapunkti .	1	Finite
Vutiliha kolesterooli-sisalduseks oli D. Hamm ja C. Ang ( 1982 ) andmetel 57,8 mg/100 g lihas .	2	Finite
Vastanute hulgas oli 318 ( 77 % ) naist ja 95 ( 23 % ) meest vanuses 19-33 aastat ( keskmine vanus 21,3 - 2,5 a ) .	2	Finite
Vahemaa oli katsumiseks pikk , vaatamiseks paras , kuid mees kana ei märganud ja Tsee polnud nii rumal , et endast häälitsemisega märku anda .	1	Finite
Kui üliõpilased tahtsid minu jutule tulla , ei takistanud sekretär kunagi põhjendusega , et rektoril ei ole aega .	8	Finite
No kuhu see kõlbab ?	3	Finite
Wassenaari leping kergendas osalise tööaja reegleid .	2	Finite
Kui riik tahab professionaalsete loojate kannatusi leevendada , tuleb keskenduda nõudluse loomisele .	9	Nonfinite
Rahapesu uurijad loodavad , et koostöös Edwardsi ja Berliniga suudetakse lähiajal konkreetseid süüdistusi esitada veel mitmele afääriga seotud isikule .	2	Finite
Mees saatis koera surnu kallale .	1	Finite
Tänased külalised ja saatetegijad tulevad stuudiosse , kõige suurema aplausiga võetakse vastu Mart Sander .	10	Finite
Maimik ütleb , et nad ongi kaootilised .	1	Finite
Eestis see süsteem ei tööta , mis võib tootjate hinnangul tõsta riski , et asutakse kasutama tõestamata efektiivsusega koopiaravimeid .	4	Finite
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	15	Finite
Selleks jaotasime 16 peret gruppidesse , arvestades lastetuse kestust .	1	Finite
Koju ei mahukski külalisi kutsuda , korter on tuubil täis raamatuid , mappe , kartoteegikaste .	7	Finite
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	10	Finite
Nüüd on ikkagi õppelaenu võetud .	1	Finite
Võiksime siis teha oma väljapaneku üks kord ja korralikult .	2	Nonfinite
Sihtasutuse koolitusplaanidest saab ülevaate interneti koduleheküljelt ( ? ) .	2	Finite
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	3	Finite
Kui talv peaks tagasi tulema , ei tähenda see lumikellukese hukkumist .	2	Finite
Nüüd siis ütleb EL : ise toodate nii vähe , miks küsite suuremaid kvoote .	6	Finite
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral sõltub investeerimisvõimaluste kasutamine otseselt elanike isiklikest varadest ja sissetulekutest , kuna viimaste puudumisel ei ole laenu sageli võimalik saada ( Barro , 1999 ) .	17	Finite
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	15	Finite
Keerulises olukorras pöördus Prantsusmaa oma liitlase Venemaa poole .	2	Finite
Aknalaul seisab plekkpurk , tuhatoosi alaline kohusetäitja .	1	Finite
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	8	Finite
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	1	Finite
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	3	Finite
Nii koukiski taskust võtme , et vaikselt , ilma suurema pahanduseta tuppa imbuda .	1	Finite
Niisuguse raviga tuleb pärast ägeda dekompensatsiooni möödumist kindlasti alustada või siis taasalustada , kuigi selle ravi soodne toime avaldub pikema aja jooksul ( 2 ) .	8	Nonfinite
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	5	Finite
Kirjeldamaks majanduse struktuuri üldist arengutaset on sageli kasutatud ka selleks otstarbeks tuletatud näitajaid .	5	Finite
Tamro Eesti tegevdirektor Tarvo Vaasa ei eita neid kavatsusi , kuid toonitab , et väga kindlaid plaane esialgu ei ole .	11	Finite
Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .	7	Finite
Viljandi asemaavanem Urmas Tuuleveski ütles , et konverentsi mõtte algatas kohalik taluliit .	4	Finite
Võitlus tuleb äge , kuid Jumal hoiab oma kätt sinu pea kohal ja sa ei pea mitte kartma , aulik rüütel ! "	6	Finite
Sinul on läinud korda see , mida keegi teine pole suutnud !	1	Finite
Oma pikksilmaga tehtud avastused võttis Galilei kokku raamatus “ Sõnum tähtedelt ” ( 1610 ) .	4	Finite
" See , et linnal pole teede puhastamiseks raha , ei saa olla argument majaomanike tööle sundimiseks , " leidis Sirg .	11	Finite
Väga hinnaline on ka rakenduslik kõrgharidus , pealegi võib selleltki tasemelt jätkata magistrantuuris ja doktorantuuris .	2	Finite
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	12	Nonfinite
Worldwatch Institute'i asutaja ja direktor Lester Brown viibis eile Tallinnas eesti keeles välja antud maailma keskkonnaülevaate esitlusel .	7	Finite
Naine vaatas kogu selle aja kohta , kus oli asunud televiisor ja pärast minutilist pausi keeras lõpuks pead :	1	Finite
" Jälle pikas vereriides astub isamaa , / jälle verelilled tõusevad ta pinnast " , kirjutab ta luuletuses " Koidulaga " ( puudub valimikus ) .	10	Finite
“ Juba praegu , ” tunnistab kriminaalhoolduse ja kriminaalpreventsiooni talituse referent Astrid Ojasoon , “ on kriminaalhooldusalustel võimatu tööhõiveameti kaudu tööd leida . ”	21	Nonfinite
Karistatud võivad olla üks või isegi mitu pereliiget - isa , ema ja vennad või onu .	2	Nonfinite
Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .	21	Nonfinite
Sellepärast , et ta ka kümne aasta pärast saaks sõpradega rannas võrkpalli toksida või koeraga jooksmas käia ega peaks lonkama .	16	Nonfinite
Minu reaktsioon on tundeline ja välistab ratsionaalse mõttekäigu , et enamik naiste jalgu on tselluliidised ja koledad .	13	Finite
Aga seal meenus talle sinine purk ja tõusis isu .	7	Finite
Venemaalt saaks tuua hunnikute viisi Lenini ordeneid .	1	Finite
Linaseemnete keemilist ja rasvhappelist koostist võib täpsemalt iseloomustada järgmiselt ( Walton … , i.a. ) .	5	Finite
Hiljem , aastail 1970-1991 mõjutasid eestlased sündmuste arengut terves NSV Liidus ja viimase poolt okupeeritud riikides .	4	Finite
Ööbisin Karakuli järve ääres nn. varjupaigas ( prijut ) , koobashurtsikutes , nägin , kuidas idast paistev kuu heitis kuldset valgust mustale järvele .	12	Finite
Avaldatud nimede vähesus räägib kindlat keelt sellest , et meie miljonäridele see ei meeldi .	3	Finite
Näiteks selge on see , et retseptiravimeid ei hakka interneti kaudu mitte kunagi tellida saama .	2	Finite
" Ta on teinud tõsise remondi Suislepa ja Kärstna koolis , avas ühes lasteaias uue algkooli ning maksab õpilastele kaks korda aastas rahalisi preemiaid , " loetles ta .	11	Finite
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	2	Finite
Aga mul oli ainult 5 .	2	Finite
Me ei ela keskajal , kus oma alasti keha pühitsemine oli kuritegu .	2	Finite
Siiski ei ole esialgu kavas välja töötada USB välkmäludraivide kõikehõlmavaid tehniliste tingimusi , vaid piirdutakse ühtsete keskkonnaalaste , mehaaniliste ja rakendusspetsiifilisele liidetusele esitatavate turvanõuetega .	6	Nonfinite
Kui te põhimõtteliselt pooldate avalikustamist , kui suured on siis teie tulud ?	3	Finite
Vt	0	Finite
Meie kulissidetagused stsenaristid mõtlevad juba ammu ühes suunas .	3	Finite
Vinge tuul liigutas ta otsa ees õhukest valget juuksesalku .	2	Finite
Ning ei maksa unustada tõika , et mul on ilgelt palju ja veel nii vaigust , et tilgub ning ajab kohe ilgelt köhima .	2	Finite
Ðmigun ei suutnud viimasel ringil liidritega tempot hoida ja sai 15. koha .	2	Finite
Kui mingi seisukohtade lähenemine ei ole aga mõeldav , peab koalitsioonil olema võimalus oma tahe läbi suruda .	9	Finite
Pärsia teekonda oleks olnud vaja jätkata ümber Aafrika ja sellega saadi hakkama alles 16. sajandil .	10	Finite
See ei lugenud midagi , maja tuli ikka rahvast täis .	2	Finite
Proovin kurve järjest avantüristlikumalt läbida , aga oodatud alajuhitavust ei teki .	10	Finite
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	12	Finite
Või juhtus see siis , kui kukk tuli esimest korda tema juurde ja käskis muneda ?	14	Nonfinite
E-riigis saaks internetis panna kinni arstiaegu , tellida passi , hankida äriregistri väljavõtteid , suhelda oma laste kooli , linna- ja riigivõimudega .	10	Nonfinite
Samal ajal elanud Herakleitos ( umbes 390-310 e. Kr. ) õpetas , et tähistaevas on paigal ja Maa pöörleb ümber telje .	18	Finite
Paljudes piirkondades on kaelkirjakute peamiseks toiduks akaatsiate lehed ; nende kaela pikkusest piisab , et küünituda enamiku akaatsiapuude ladvani välja .	12	Finite
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	12	Finite
Kaheksaaastase tsükli jooksul esines babüloonia kalendrites 5 aastat 12 kuuga ja 3 aastat 13 kuuga .	3	Finite
Peeter talutas haige kabinetist mööda koridori kööki toidu järele .	1	Finite
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	4	Finite
Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	2	Finite
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	4	Finite
Tema tahtis saada rikkaks ja kuulsaks ja elada kodanlikku elu .	2	Nonfinite
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	3	Finite
Siis jälle lisandus lühikese aja jooksul üpris ohtralt .	2	Finite
Elik sobib mulle nagu suhkur kohvisse .	1	Finite
Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale , pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu .	11	Finite
Inglismaal jäi Mart Poom reielihase vigastuse tõttu pealtvaatajaks , tema koduklubi Watford kaotas Plymouthile 0 : 1 ja loovutas esiliiga liidrikoha West Bromwichile .	12	Finite
Eksportkäive tekitab töökohti märkimisväärselt rohkem kui kodumaine käive .	1	Finite
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	3	Finite
" Kindlasti oli ülev hetk Erika Salumäe võit 1992 Barcelonas .	2	Finite
Selle esmakordsel läbimisel tegid kiirenduse venelased Irina Artjomova ja Jevgenia Medvedjeva , kuid selle peamine efekt oli grupi pikaks venitamine - teistest favoriitidest lahti venelannad ennast rebida ei suutnud .	16	Finite
Lisaks jääb üles probleem , millise näitaja ( töötajate arv , turukapitalisatsioon , kasum , käive ? ) alusel ettevõtteid jagada .	1	Finite
Kuldkalad ujusid nende varbaid uudistama .	1	Finite
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	1	Finite
Paljudel juhtudel võib haiguspilti raskendada sageli kaasnev kardiaalne amüloidoos .	2	Finite
vaata ringi meie armsas Urvastes	0	Finite
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	9	Finite
1996 käis ta Prantsusmaa pealinnas esimest korda , pildistades nädal otsa .	1	Finite
“ Käis siin üks tüüp ning ajas peale , et müü ja müü !	10	Finite
Alles 16. sajandil hakkasid tšetšeenid mägedest lauskmaale rändama ning samaaegselt algas ka Dagestanis elavate avaaride ja kumõkkide vahendusel tšetšeenide üleminek ristiusult islamile .	10	Finite
Tööturu trendide analüüsi osas oli esmaseks eesmärgiks üldistada tööturul 1989 - 2001 toimunud arenguid .	7	Nonfinite
-. Küllap suudame juba õige varsti luua näiteks transgeenseid inimesi .	6	Nonfinite
Vinicius Cantuária on popstaar , kelle esimene karjäär möödus 70-80ndate Brasiilias .	2	Finite
Vene tüdrukud ei pea käima vene keele tunnis , küll aga peavad nad kaasa tegema suuremad kirjalikud tööd .	11	Finite
Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .	4	Finite
Lühidalt käsitletakse sissetulekute ebavõrdsuse olemust , selle uurimise ajendeid ja aktiivsust erinevatel aegadel ning põhjusi , miks sissetulekute ebavõrdsust püütakse vähendada .	20	Nonfinite
Hansapank saab uue finantsjuhi	1	Finite
Ühiskondlikud protsessid on märksa keerulisemad , kui nad esmapilgul võivad tunduda .	2	Finite
Maakoore ja atmosfääri ajaline arengulugu biosfääri olemasolul on hoopis midagi muud kui selle võimalik arengukäik ilma biosfäärita .	7	Finite
Külalisi on tulemas veel Norrast , Soomest , Poolast , Moldovast , Rootsist , Islandilt , Saksamaalt .	1	Finite
DVD on mõneski mõttes CD uus versioon , kuid uuendused võimaldavad seda kasutada valdkondades , kuhu CD ei sobinud .	12	Nonfinite
Noh , aga enne poetasin sulle selle kirja postkasti . "	4	Finite
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	27	Finite
Vaatleme hakatuseks ühte lihtsama probleemi skeemi , mis on võetud Inglise ajalehest Guardian .	8	Finite
Rong liikus veel päris tükk maad .	1	Finite
Tiirlemisperioodide ruudud on võrdelised kauguste kuupidega .	2	Finite
Eeltoodu tõttu omavad uuringud , mis on suunatud vere kolesteroolitaseme alandamisele ja vereliistakute kleepumise vähendamisele , elulist tähtsust .	6	Finite
Ühelt poolt on järjest raskem teha vahet olulise ja ebaolulise vahel .	2	Finite
Ma ei maganud ega olnud päris ärkvel , kui ukse taga hääli kuulsin arutlevat . "	12	Finite
Arengut viiks edasi , kui nad õpiksid neid küsimusi paremini tundma .	6	Finite
Ametliku statistika järgi saab aastas enam kui miljon krooni teeninud inimestega vaevu täita uusrikaste elurajooniks tituleeritud Tiskre .	12	Nonfinite
Sest viimased on palju ilusamad kui mürgita maod .	2	Finite
Tšetšeeni Vabariigi pindala on ligikaudu 15 700 km2 - 81 % endisest Tšetšeeni-Inguši ANSVst ( ülejäänud territooriumil on moodustatud Venemaa koosseisu kuuluv Inguši Vabariik ) .	17	Finite
Kas miljonäride kui ka tavaliste inimeste tuludeklaratsioonid tuleks avalikustada , on Luusi sõnul vaidlusalune ja väga keeruline küsimus .	7	Finite
Ta arvas , et on tähtis targemaks saada .	1	Finite
Nii in vivo kui ka in vitro tingimustes on näidatud , et mittefibrillaarsed eellasvalgud omandavad alternatiivse , nn -voldiklehe struktuuride rohke konformatsiooni .	8	Finite
Õlleankrust tilgub tolksti ja tolksti õlut .	1	Finite
Ja aastal 53 , see on fakt , saabus Eesti sotsiaalkindlustusminister Dimitri Kuzminile Moskvast kiri : " Saadame teile Vene Föderatsiooni tähtsusega personaalpensionäri Konstantin Pätsi pidamisele Eestis . "	5	Finite
2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30 % vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee .	19	Finite
Ja temperatuur kasvukohas olgu minimaalselt 17 kraadi .	3	Finite
Varem ei olnud need asjad nii kanaliseeritud .	2	Finite
Kas mõni saatekangelastest on tahtnud kallale tulla ?	6	Nonfinite
puhasväärtus on suurem kui viie aasta sissetulek .	1	Finite
Põsk värahtas , otsekui puudutanuks seda üleelusuuruses kärnkonn .	4	Finite
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	3	Finite
Samas aga kui 1998-1999. a. vallandamiste tase jäi samaks , vähenes töölevõtmiste tase märgatavalt , mille tulemusel vallandamise tase ületas töölevõtmiste taseme 1998. ja 1999. a. .	10	Finite
Vilimaa on uudsena isa kuju sisse toonud - ja seda vägagi kandvalt ja põhjendatult .	1	Finite
Ken ja Tolk räägivad korraga ja unustavad asju ja teevad pooled asjad ettevalmistuseta .	9	Finite
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	15	Nonfinite
" Sinu sõnades kõneleb Jumal ! " hüüdis sir Galahad , saades üle oma tardumusest ja tõusis samuti .	16	Finite
Põhjenduseks on väide , et lõvi ja kotkas sümboliseerivad küll jõudu , kuid nad ründavad üksnes nõrku loomi .	14	Finite
Tegemist võib seega olla asendusefektiga , mille puhul tehnoloogia võib teatud tingimustel asendada tööjõudu ( " masinad vahetavad töötajaid välja " ) .	9	Finite
" Kuid valminud raamat on suurepärane läbilõige Eesti köögist ja lõpptulemus on niivõrd hea , et seda on põhjust nautida , " lisas Sasi .	19	Nonfinite
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	24	Finite
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	12	Finite
Ainsana tõusis 4-toaliste korterite ruutmeetri hind , kirjutab aripaev.ee .	7	Finite
Mina nägin Taiwani hiinlaste seltskonda , kellel oli plaanis jõuda Istanbuli , sealt lennukiga tagasi kodumaale .	1	Finite
Kõigest on saanud täiuslik , igavikuline süntees .	1	Finite
Hiljem sai lõpetatud Peda tantsujuhtimine ja Stockholmi tantsukõrgkool .	1	Finite
Venemaal Uuralites Tšeljabinskis algasid täna rahvusvahelised sõjaväeõppused , mis koondavad regiooni 6500 sõdurit ja 80 lennukit Hiinast , Kasahstanist , Kõrgõstanist , Tadžikistanist ja Usbekistanist .	9	Finite
Tänavu detsembris pidi kütuseaktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	2	Finite
Kui režiim oleks kuritegelikuks tunnistatud kümme aastat tagasi , siis ei oleks olnud välistatud “ endiste ” aktiivne osalemine äris .	11	Finite
Säärase andmekogumi abil saaks teadlased leida ja uurida haigusi põhjustavaid ja mõjutavaid geene .	7	Nonfinite
Seega on Hanschmidtil kuulutada üksnes häid sõnumeid : " Enam ei ole meil nii karm kulude kokkuhoid nagu varem , kui tõmbasime 20 protsenti tagasi .	3	Nonfinite
Jäähoki oli ju kunagiste NSV Liidu juhtide , eriti Brežnevi , lemmikala . "	1	Finite
Kuigi ametiühingud korraldavad sageli suuremaid protestiaktsioone , ei krooni neid tavaliselt otsene edu .	2	Finite
Selle põhjal algatas Harju politsei kolm kuud tagasi jällegi kriminaalmenetluse .	2	Finite
Et mis sa , poiss ikka põed - tegelikult sa ju tahad , oleme sinusuguseid siin näinud küll ja küll , võta tüdruk ja käi ära .	11	Finite
Piilusin ettevaatlikult sõrmuseid ; kuna kallima näpu ümbermõõt oli mulle saladuseks , selgitasin ka parajakstegemise võimalusi .	8	Finite
Esiteks poleks " Lufthansata " Saksamaale lennata saanudki , teiseks kohustas firma tase .	10	Finite
Unioon korraldab ka rahvusvaheliste andmekeskuste süsteemi ( World Data Center System ) tööd .	1	Finite
Me oleme kiimalised kiibitsejad , kellel on normaalne himu , aga on ka psüühiline tõrge .	1	Finite
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	8	Finite
Ja läks lahti . ”	1	Finite
Korter oli kaheksandal korrusel , ja Winston , kes oli kolmekümne üheksa aastane ja kel oli veenilaiendi haavand parema jala pahkluu kohal , astus aeglaselt tõmmates minnes korduvalt hinge .	23	Finite
Seda on aga raske kõrvutada vanglatele kulutatava 233 miljoni krooniga .	4	Nonfinite
Lahenduse andis sir Isaac Newton ( 1643-1727 ) , kes formuleeris mehaanika põhiseadused ja ülemaailmse gravitatsiooniseaduse .	10	Finite
Loodetavasti peaksid ilmuma ka esimesed traaditud USB välkmäludraivid ja välkmäludraivid , mis on varustatud väga kiire Firewire-liidesega ( IEEE 1394 , 1394b ) .	12	Finite
Eeltoodu põhjal soovitavad samad autorid ω-3-rasvhapetega rikastatud liha kasutada inimtoitlustamises .	8	Nonfinite
Palju on EL nõus meile andma lepingute teel toetusi , kui me ütleme , et ei tahagi esimeste hulgas tulla ?	12	Finite
Referentshinna kehtestamine annab võimaluse kompenseerida uusi originaalravimeid , millele asendajat ei ole .	4	Nonfinite
Rahatabelis oli Schumacher isegi 6. kohal , kuid suhteliselt vähene tuntus Põhja-Ameerikas langetas tema kohta tublisti .	1	Finite
Peenraha jäi teiste pükste taskusse . "	1	Finite
Tatsasin seda vahemaad hommikust õhtuni .	0	Finite
Kuivõrd jätkuvaks või mittejätkuvaks võib taolist muutust pidada , seda analüüsime hiljem täiendavalt .	4	Finite
BB oli juba paar aastat tagasi koos Sõpradega Saaremaal aega veetmas .	1	Finite
Koostöös telekommunikatsioonifirmadega on välja töötatud tarkvara nimega TASA ( Telecommunication Alarm Sequence Analyzer ) , mille prototüübid on juba reaalses kasutuses .	2	Finite
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	16	Finite
Eestseisusel tuleb tihe tööaasta ja lisaks ülaltoodule tuleb tegelda veel paljude küsimustega .	8	Nonfinite
Õhtu ametlik korraldaja Aarne Valmis ei suuda end talitseda .	6	Finite
See ei tohiks olla põhjus alaväärsuskompleksiks - et me saime nüüd suusatamises ainult ühe kulla , et meil pole troopikapäikselist liivaranda ...	3	Nonfinite
Need on gaaslahenduslambid , tomatite jaoks ideaalse spektriga .	1	Finite
Uus hall pakub hommikuti koolidele võimalust lapsi odavalt uisutama tuua , küsides umbes kahe klassitäie laste tunniajase uisutamise eest 300 krooni .	2	Finite
USA välisminister Madelein Albright kohtub täna Pariisis Iisraeli peaministri Ehud Baraki ja palestiinlaste liidri Yasser Arafatiga , püüdes lõpetada Lähis-Idas taas puhkenud vägivalda .	18	Nonfinite
Ajalooline sündmus on läbi , aga mällu on jäänud kõik see , mis toimus seoses USA presidendi George W. Bushi Eesti-visiidiga .	7	Finite
Kaks sajandit eesti professionaalset kunsti on suurel määral nagu külm ja lummav kuu , mis peegeldab peamiselt Lääne-Euroopa kunstipäikese valgust .	15	Finite
Linamariin vabastab seedekanalis hüdrolüüsudes sinihapet , mistõttu tooreid linaseemneid ei või toiduks kasutada .	12	Nonfinite
Selleks et perearstid oma patsiente ise rohkem registreeriksid , tegi Riigikontroll sotsiaalministrile ettepaneku täiendada registreerimise korraldust , andes perearstile patsiendi vastuvõtule registreerimiseks õigusliku aluse .	9	Finite
Godard on märkinud , et Vermeer on parimaid fotograafe kakssada aastat enne fotokunsti , sest Vermeer huvitus tohutult oskusest vaadata , ajahetke jäädvustamisest .	19	Nonfinite
Lahtine meri kiirgab soojust ja sulatab lume vahel enne , kui see mahagi sajab .	2	Finite
" Lõpuks leidsime , et ainuke kasu , mis liitu kuulumise eest saab , on tasuta plats Metsakalmistul .	2	Finite
" Tead , mul on õudne mure ! " sosistas tütarlaps .	4	Finite
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	5	Finite
Riigiasutustes asju ajada on kohutav .	2	Nonfinite
Skoorimise lihtsus on kontseptsiooni alusel loodavate küsimustike üheks eeliseks ( 1 , 8 ) .	2	Finite
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	3	Finite
Võib tulla ette juhtumeid , kus käib hirmus sõda , mille ainsaks põhjuseks on see , et ühed on ainuõiged sinised ja teised on ainuõiged rohelised .	1	Nonfinite
Hariduselt majandusmees Castronova on juba aastaid püüdnud virtuaalmaailmade elu edendada ja suurendada nende majanduslikku mõju pärismaailmale .	3	Finite
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	11	Finite
Praegu ehib kogu see kuld , kristall ning kunstiaarded Kasahstani uue pealinna Astana sinise kupliga presidendipalee rangelt turvatud koridore ja saale .	1	Finite
" See oleks linnaasutuse juhi puhul äärmiselt tavapäratu , kuid mitte päriselt välistatud , " ütles Oti võimaliku kompensatsiooni kohta volikogu esimees Rein Voog .	15	Finite
Määratluskomponent : missugune on organisatsiooni küpsus Org PMs ( kus me asume ) ?	11	Finite
Nishshe kroonis ehisviil , kaunistatud ristlilliku ja saledate fiaalidega , mis tumedalt taustamustrilt plastilisena esile tõusid .	15	Finite
Briti valitsuse silmis on Eesti üks vägagi usaldusväärne partner . "	3	Finite
Lõug pole üles tõstetud , vaid pigem pisut all , jätkates pikka selgroojoont .	1	Finite
Täna on uues pangas paigas neli tipptegelast , kes kohtuvad korra nädalas .	1	Finite
See on päris paras ülesanne koduseks nuputamiseks .	1	Finite
Just enne maandumist nägime Tian Shani ( varem kirjutasime venepäraselt Tjan-Šani ) mäeaheliku lumiseid tippe , mida loojuv päike punakaks värvis .	8	Finite
Kui kõik naised elult nii vähe tahaksid !	6	Finite
Lumi sätendas meeldivalt ja Tsee proovis seda natuke nokkida , et ta muutuks veelgi lähedasemaks .	1	Finite
Praegu soovitatakse manustada nesiritiidi 2 g/kg esialgse annusena ja edasi püsiinfusioonina 0,01 g/kg/min .	1	Finite
Teised kuulsid hädast kaks päeva pärast NBA meistriks tulekut .	1	Finite
Soovisid või ei soovinud , aga ilmale ma tulin , ole sa selle eest kiidetud !	3	Finite
Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis , siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde : näete , mis mister Meri tegi !	28	Finite
Kaelkirjakupoeg lahkub “ lasteaiast ” 3-4 kuu vanuselt ning hakkab liikuma ema sabas .	9	Finite
Oletatakse , et kiirema majanduskasvuga kaasneb suurem ettevõtlusaktiivsus ja nii koonduvad sissetulekud enam rikkamate elanike kätte , kellel on võimalik teha investeeringuid ( Chang ja Ram , 2000 ) .	5	Finite
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	5	Finite
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	9	Finite
Protopäikese temperatuuri tõustes tema gaas ioniseerub ja pöörlemine tekitab elektrivoolu ning see indutseerib magnetvälja .	12	Finite
Teie küsimusest käib mingi vene tont läbi .	2	Finite
Siis , 1990. aastal , tahtsin näha , kuidas uutes oludes - kui plaanimajandus lagunes ja hakkas juurduma isemajandus - on võimalik midagi toota .	14	Finite
Neil on aga käsk leida uusi noori talente , esmatähtis polegi mõelda , kus leiutist tulevikus kasutada .	4	Nonfinite
Miks ei ole võimalik igal juhul lasta oma andmed eemaldada ?	2	Finite
Nende asemele oli ausalt öeldes pugenud skepsis .	2	Finite
Ma olen sihuke tugevalt arenenud empaatiavõimega .	1	Finite
" Võtan pliiatsi kätte ja joonistan neid .	5	Finite
Seda kinnitavad näiteks Chiswicki ( 1971 ) ning Cornia ja Kiiski ( 2001 ) uurimused rahvusvahelistel ristandmetel .	1	Finite
Aristoteles pidas Maad kindlalt liikumatuks , mille ümber pöörlevad teised taevakehad ja kinnistähtede sfäär igaüks omal kaugusel .	8	Finite
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	2	Finite
Enne harjutuste kallale asumist tee kindlasti 10-15minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepikõnd , vänta velo-trenažööril vms ) ja kava järel venita kergelt lihaseid .	4	Finite
Ent loomisel on veelgi võimsamad optilised süsteemid , millega peaks nägema isegi teiste tähtede planeete .	9	Finite
Ajakirjanduse kätt paludes arvas Ummelas , et nii saab maailma parandada .	8	Finite
Kui mängida jäi 12 sekundit , alustas TLÜ rünnakut kolmepunktilises eduseisus .	2	Finite
Kohus leidis , et tegu on autoriõigusega kaitstud filmidele illegaalset ligipääsu võimaldava programmiga , ja kohustas süüdistatavaid DeCSSi oma veebilehekülgedelt kõrvaldama .	5	Finite
Kahesagedusala ( 900/1800 MHz ) mobiiltelefon Ericsson R250s PRO on maailma esimene vee- , tolmu- ja põrutuskindel GSM-telefon .	9	Finite
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	12	Finite
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	3	Finite
Kirjanduse andmetel on oxybutynin ( 0,3 mg/kg ) hea toimega ka põiesisesel manustamisel ( efektiivsus 66 % ilma kõrvaltoimeteta ) .	2	Finite
Kõik oleneb otstarbest , ümbrusest ja kasutajast .	1	Finite
“ Serblaste viga on see , et nad usuvad Milosevici pimesi . ”	3	Finite
Katsu siis niimoodi tööd teha .	4	Nonfinite
Telia kapital on halb , sest ta ei saa konkurentsi luua .	2	Finite
Näib , et väsimus koledusest ja masendus liigsest ilust käivad meedia juurde .	0	Finite
Et vanameistrite tahtejõus ei maksa kahelda , on viimase aasta jooksul ilmekalt tõestanud ka Andrus Veerpalu suusarajale naasmine " rahvusliku põlve " kiuste .	5	Nonfinite
Ma hoidsin kana soojas .	1	Finite
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	20	Finite
Teekond , mida mööda pakett sihtpunkti jõuab , pole oluline .	8	Finite
" Juba kevadel oli näha , et tööstused ei suuda piima varumishinda kolme krooni peal hoida ja teenivad kahjumit .	3	Finite
Teatud normaliseerumist võib täheldada ka töökeskkondi iseloomustavate näitajate muutumist vaadates ..	3	Nonfinite
“ Kuulsime läheduses mingit viginat või niutsumist , aga ei pööranud sellele kohe tähelepanu , ” jutustas Saksniit .	16	Finite
Kas me võime ütelda , et põhimõtteliselt teame kuidas geen töötab ?	2	Finite
Juudas seadis ta hellalt kivi äärde istuma , nagu suudaks teine veel midagi tunda , võpatades siis järsku tüdruku käsivarte jahedust tajudes .	9	Finite
Et pesa oli peidus mulluste puupinude vahel , siis oli loomulik , et kõigepealt nägi ta halgusid .	14	Finite
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	15	Finite
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	8	Finite
See võinuks huvi tema vastu elevil hoida , aga kanal oli laudas tegemist .	10	Finite
Täitun juurteni helinaga .	0	Finite
Samas ei tohiks neid väga ära trööbata , kuna materjal väsib ära ja näeb välja kui lõppenud täikanahk !	10	Finite
Ei mõisteta värsside " Astusin lihtsate asjade juurde , / toetusin lihtsale heale " suuresõnalisele kommunismi-utoopiale vastanduvat programmilisust , suunanäitu eesti luulele 1950. aastate lõpul .	10	Finite
Alates eelmisest neljapäevast , mil kokkupõrked juutide ja palestiinlaste vahel puhkesid , on surma saanud üle 50 inimese , enamuses palestiinlased .	10	Finite
Kuna SPO-haigetel oli HAQ indeksi hajumine suur , jaotati haiged HAQ indeksi alusel rühmadesse : HAQ indeks alla ühe ; HAQ indeks 1-1,9 ; HAQ indeks üle 2 .	2	Finite
" Kui kavad muutuvad muinsuskaitse ehk sellesama kultuuriministeeriumi nõudel , siis on ju selge , et arendaja kaotab , ja selle viivituse ministeeriumilt sisse .	17	Finite
Selle aja jooksul on läbi proovitud planeetide kõikvõimalikud vastastikused asendid , kuid süsteem on püsima jäänud !	3	Finite
Pikk on võimas .	1	Finite
Ka mõjub sissetulekute ebavõrdsust suurendavalt seni avalikus sektoris toimunud tootmise üleminek erasektorisse ( vt. ka lk. 31 ) .	1	Finite
Keila Pank läks pangapoliitika nahka - kapitali absoluutsummaga taheti väga kiiresti jõuda Euroopa tasemele .	11	Nonfinite
“ Enam ei maksa loota , et mõne eksootilise maa esindaja korrapealt selili paned , ” rääkis Pertelson judotandril toimuvast .	16	Finite
Minu piltliku ütlemisega ema nimetab niisuguseid saabaste vahele jäävaid lumetükke " lumepompariteks " ja teda ei häiri mitte , et seda sõna ei sisalda ei ÕS ega murdesõnastik .	16	Finite
Asepeaministri kohalt jaanuari lõpus peaministri rolli tõusnud Imangali Tasmagambetovi sõnul tähendab see , et Kasahstan pole puhtalt ei Aasia ega Euroopa riik .	15	Finite
Jah , Pennu saatuse tingis paljuski pankade poliitika .	4	Finite
Lehmal sündis vasikas , igavene suur , aga lehm ei kaagutanud , ainult inises .	10	Finite
Mere pealt lõõtsub tuul .	2	Finite
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	1	Finite
Siis oleks päris kindel , et ülejäänud , kes moodustavad 99 % Eesti rahvast , ligi ei pääseks .	1	Finite
Täie ettevaatusega rullis sensei end lahti , avas silmad - prillid olid imekombel pähe jäänud - ja nägi venelasi .	2	Finite
“ Kahju on kümnekordne , sest mul jääb kogu selleks aastaks planeeritud tulu saamata , ” selgitas ta .	16	Finite
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	23	Finite
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	10	Finite
" Ärge Filoloogile liiga tehke , " hoiatas Jooga panniga kööki siirdudes .	7	Finite
" Tahaksin sellele mehele midagi öelda .	1	Finite
Tuli kaminas lõõmas ning vähehaaval muutus toas soojemaks .	5	Finite
Hiljem siirdusin finantsanalüüsi ja panganduse valdkonda .	1	Finite
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	18	Finite
Aastaid ajakirjandust ilmestanud krahhiprognoosid jõudsid juba lugejaid tüütama hakata , sest tulemust ehk krahhi ei tulnud ega tulnud .	8	Nonfinite
" Selliseid asju peaks ajama südamega , " ütleb Mihkelson .	3	Finite
Kes peab matemaatilist arutlust liiga keeruliseks või koguni ebausutavaks , sellele on veenvaimaks tõestuseks päikesesüsteemi 4,5 miljardi aasta pikkune ajalugu .	1	Finite
Vanemal põlvkonnal on see probleem endistest aegadest jäänud , noortel ei teki isegi küsimust . "	2	Finite
Ka Euroopa Liit oleks sellisest ruumist huvitatud , sest Euroopa on stagneeruv majanduspiirkond , kõige aeglasemalt arenev maailmajagu .	10	Finite
Näiteks tema seltsis on vaikiminegi olnud mõni-kord paljuütlev .	3	Finite
Siiski tahaks arvata , et meie valgustustöö Saksamaal aitas natuke kaasa selle 180kraadise pöörde tekkimisele .	2	Nonfinite
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	17	Finite
AK : Ülikooliseadus oli varem liiga liberaalne - praktiliselt kõik , kes olid ettevõtlikud , võisid seaduslikult avada eraülikooli .	17	Nonfinite
Niisugune teadmine võimaldab arstil välja selgitada hingamistee umbumistaseme .	5	Nonfinite
Tegemist oli ühe oma aja väljapaistvama kunstniku Jaani kiriku jaoks kavandatud unikaalse vitraazhisarjaga , mis viimase järjepideva ehitusperioodi tulemusena kuulub kiriku ehituslukku ja on pealegi üsna hästi dokumenteeritud .	19	Finite
Kas nad seda teevad või ei , selles osas jätab praegune seadus meie käed lühikeseks .	3	Finite
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	9	Nonfinite
Kuidas te oma huvideringi piiritlete ?	4	Finite
Mida enam täpsustati fakte seda suuremaks kasvasid vastuolud .	6	Finite
Esimesel pilgul näib , et Eestis kliima soojenemisest me rohkem võidame , kui kaotame .	13	Finite
Vahepeal olid majja asunud üürnikud .	1	Finite
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	16	Finite
Korraga läheb stuudio pimedaks , põleb vaid üks prožektor kõrges laes .	5	Finite
Suurem osa neist sukeldub maailmamerre , polaaraladele , kõrbetesse ja teistele inimtühjadele aladele .	3	Finite
Kui kõnnid , võtmed taskus , siis on nad kõndija suhtes paigal , aga liiguvad koos omanikuga nende esemete suhtes , millest ta möödub .	1	Finite
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	14	Nonfinite
Valik jäi pidama Valga haigla noorukesele peaarstile .	1	Finite
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	3	Finite
Selle tolmu pidevateks allikateks on asteroidide pinna aeglane erosioon ja komeetide materjali aurustumine .	4	Finite
Iseäranis äärmuslikku groteski astunud Jelena Karpova , kes on varem olnud pigem Tuhkatriinu kanti õrnuke romantik .	8	Finite
Hea tuttava külastamine Teheranis meenutas mulle N Liidu aegu , kui eksisteeris näidiselu , kuid tegelik elu toimus hoopis teisel tasandil .	4	Finite
Samas pole aga küllaldaselt selgust selles , kuidas muutused majanduskeskkonnas tervikuna ja turgudel eriti on seotud muutustega tööturul .	1	Finite
" Rootsi on rikas riik ja nende juhtmõtteks on , et neile sobib vaid parim .	12	Finite
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	5	Nonfinite
Kalev tõestas , et asi pole nii lihtne , ja sai esimeseks eesti veinikirjanikuks .	10	Finite
Aga see pole kaugeltki veel kõik .	2	Finite
" Siiski on eraldi halb olla .	2	Finite
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	12	Finite
Tema hinnangul on bensiini hind jõudnud juba tasemeni , kus müüjad ei saa tõsta enam hinda vastavalt kütuste maailmaturuhindade tõusule , vaid peavad vähendama ka kasumimarginaale .	22	Finite
Töötuse seisukohalt on oluline asjaolu , et heidutatute arv on alates 1989. aastast peaaegu pidevalt kasvanud .	2	Finite
Projekti käivitamiseks võeti Forekspangast 3miljoniline laen .	2	Finite
Muudkui öeldakse numbreid , vastatakse saatejuhi küsimustele , lauldakse .	4	Finite
Ja pudeliga , " meenutab baarmen Reido Ruuven , kelle sõnul oli pudeli kaupa ostmine tollal väga moes - see näitas eriti kõrgelennulist taset .	20	Finite
Sest üks üsna noorepoolne isand võttis norsata nii vägevalt , et tema larin summutas isegi taluõuele sõitnud kontvõõra traktori müra .	6	Nonfinite
Hansoni väitel võib volikogu hakata erastamise korda arutama märtsi esimesel istungil , linnavalitsus loodab erastamise välja kuulutada hiljemalt juunis .	4	Nonfinite
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	17	Finite
Tuule sõnul oleks saanud sinna suusaraja ehitada vaid juhul , kui raja alla jääv maa oleks arvatud sihtvööndist välja , kuid selle otsuse pidanuks heaks kiitma valitsus .	15	Finite
Aga ma olen kauaaegne Postimehe lugeja ja sellepärast ma nende käest raha ei nõua .	13	Finite
Eespool on lühidalt toodud RHK-10 kriteeriumid .	1	Finite
Kasutatakse pindmisi või implaneeritud elektroode , mis paigaldatakse tuppe või pärakusse .	7	Finite
Ta ei teadnud vastust .	2	Finite
Siiriuse ehk Sotise vaatluste põhjal avastati 1456 aasta pikkune Sotise tsükkel , mis õieti kajastas päikeseaasta pikkuse ebatäpset määramist .	5	Finite
Esimene muna oli tibatilluke ja Tsee vaatas seda pettunult .	2	Finite
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	16	Nonfinite
Ise nägite , kuidas ma Ateenas trennis viskasin .	7	Finite
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	24	Nonfinite
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	18	Finite
Et ametlik Moskva on ülimalt tundeline kriitilistele reaktsioonidele , on samuti teada .	11	Nonfinite
Inimesed ajasid jalgrataste seljas juttu , lobisesid mobiiltelefonidega .	1	Finite
Ühtepidi on see hea , et saame oma ühiskonda esmakordselt kõigi teistega võrrelda .	6	Finite
“ Ma ei ole kunagi töötanud selle nimel , et tähte saada . ”	11	Nonfinite
Pühapäeval lõppenud teatrifestivalil näidati umbes tosinat Becketti-lavastust , millest mõnedki etendusid üpris tavapäratutes paikades - näiteks endises Ida-Saksa riigipangas ja koguni vangimajas .	10	Finite
Ma juhatan teile toa kätte , seal võite öösel magada . "	7	Finite
Kusagil tilkus laest vett .	1	Finite
Restorani Elysée peakokk Imre Kose soovitab :	5	Finite
Turumajandusele üleminekul suurenes tööpuudus , perede sissetulekud vähenesid ja vanurite elu läks raskemaks .	7	Finite
Istusin maha .	0	Finite
Ma vahtisin reede õhtul Lasnamäe ääre pimedusse ja tundsin , et pean olema ühelt poolt leebem ja parem inimeste vastu ; ja teiselt poolt veelgi karmim jama suhtes .	11	Finite
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	18	Finite
Jan tõstis jalad üle voodiserva põrandale ja need sattusid automaatselt pehmetesse tuttidega toasussidesse .	1	Finite
" Oma õue peal on ikka ausam elada . "	7	Nonfinite
Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal .	1	Finite
Keha raskus peab olema võrdselt mõlemale jalale kantud .	2	Finite
Miks temalgi ei võinud üks olla ?	5	Nonfinite
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	16	Finite
· Võttis kõikjale , isegi Berliini Akadeemia istungitele kaasa viiuli .	1	Finite
" Nii palju raha võis keskusele kulutada siis , kui see mägi oleks käsitsi kokku kantud .	6	Nonfinite
Veel imelikum on vaadata , missugused konkreetsed vormid tollane abstraktne vabadus tegelikkuses on võtnud .	12	Finite
" Seepärast ütlen meiegi asjameestele : püüdke meeldida ja mõelge kodanike tasandil , ärge ülbitsege ja alavääristage , " soovitab Ansip .	7	Nonfinite
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	12	Finite
" Meil oli sääste ja laps ütles õppelaenust ära , " rääkis perenaine .	11	Finite
Leemet , Mall , Saare Juhan , Kõrtsmik , Ungru krahv - vaat nende isa olen ma ka !	15	Finite
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	4	Finite
Tema sõnul on üheks sellesuviseks kiiruste tõstjaks kindlasti politsei puudumine maanteedelt .	2	Finite
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	11	Finite
Thelma tormas köögiuksele .	1	Finite
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	0	Finite
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	19	Finite
" Kes see mees oli , kellega sa rääkisid ? " küsis nüüd ka enesest väga lugu pidav majandustoimetajanna .	11	Finite
" Vana tehnika kukub lihtsalt kokku .	3	Finite
Ent kas ei käi need kordumatud luuleread temagi kohta ?	3	Finite
Alumine valge triip asub lipu alumisest äärest triipude laiusega samal kaugusel .	3	Finite
Oli ka terve rida kaubaartikleid , mida tsaar ei lubanud Soome lahe linnade kaudu Venemaalt välja vedada .	9	Finite
" Ja pidage meeles - kõigest sellest , mida te siin nägite , mitte kellelegi väljapool konservatooriumi mitte ainsatki sõna .	2	Finite
Seemned leiad näiteks klaasitäiest .	1	Finite
Lävepakul seisavad veel Türgi ja Horvaatia , lubadusi on jagatud teistelegi Balkanimaadele - kuid ilmselt kujuneb nende tee EL-i veelgi keerulisemaks kui 2004. aastal liitunud maadel .	1	Finite
Eesti loodus on Euroopa kontekstis suhteliselt puhas , kuna meie põllumajanduses pole väga intensiivselt väetisi ja taimekaitsevahendeid kasutatud .	2	Finite
· Nautis Aarau kantonikoolis ( kus ta sooritas abituuriumi ) valitsenud Pestalozzi vaba ja humaanset vaimu , eelkõige õpetaja vabadust õpetamismeetodite valikul ja sellest tulenevat rõõmu õpetajaga ühist tööd teha .	1	Finite
Ilmoja soovitab lugeda läinud aasta 29. juuli Dagens Nyheteris avaldatud sotsiaalameti raportit .	2	Nonfinite
Andreas väljus pisut enne üheksat ranna lähedal Seedri tänaval toimetuse ametikorterist .	1	Finite
" Viitsid vaadata , mis seal sahtlis on ? "	2	Nonfinite
Sofophil viskus kappi seda otsima .	1	Finite
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	9	Finite
Galerist Epp Rebase sõnul on Deco näitusepoliitika põhirõhk endiselt suunatud nüüdisaegsele eesti maalile ja graafikale rõhuga abstraktsele ja geomeetrilisele laadile .	4	Finite
Reeglina ma inimese tausta enne ei uuri .	6	Finite
Et nurgamõõtmise täpsus polnud kuigi kõrge , siis tulid Kuu ja Päikese suurused tegelikest märksa väiksemad .	8	Finite
Veel eelmisel aastal avaldati Riigi Teatajas ka ministrite tulud .	3	Finite
Võlur vastab , et see on kerge töö ja muuseas tahab ta teada saada , kuidas maailm toimib .	17	Finite
Uksepiidal , kohas , kuhu ta oli oma pea ära löönud , paistis määrdunud jälg .	12	Finite
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	25	Nonfinite
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	21	Finite
Teame , et regulatsioon toimub säärasel viisil , selle konkreetset mehhanismi me aga enamikul puhkudel ei tea .	16	Finite
Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart .	8	Finite
Osta pulsikell , läbi koormustest	3	Finite
Esimene jalg liikus tal veidi kiiremini ja sügavamalt kui teine .	2	Finite
Teiseks puudub ülevaade sõja ajal kontsentratsioonilaagrites massiliselt tapetud tšetšeeni meeste kohta .	1	Finite
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	17	Finite
Pole mõnel raadiotki , telerist rääkimata .	0	Finite
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	20	Finite
" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	5	Nonfinite
Ta hoidis sellel teraselt silma peal ning kokutas valjusti ja kutsuvalt , et kõik kanad , viimne kui üks kohale ilmuksid .	7	Finite
Ühiselu arendavatel loomadel on reeglina hierarhia , mis määrab eelkõige selle , milline isasloom pääseb esimesena paaritama indlevat emaslooma .	3	Finite
Vaatamata perfusioonirõhu vähenemisele koronaarverevool suureneb , koronaarresistentsus väheneb ja hapniku ekstraktsioon verest väheneb ( s.t koronaarsiinuse veres hapnikusisaldus suureneb ) ( 14 ) .	7	Finite
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	14	Finite
EMT ja Eesti Telefon ( ET ) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse , mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis .	21	Nonfinite
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	2	Finite
Madalast kaldaveest alguse saanud tamm , mille laiuseks on alt ligikaudu 75 meetrit ning pealt 37 meetrit , lõpeb 18 meetri sügavusel .	18	Finite
Uueks peaprotsessoriks saab süsteemis see protsessorüksus , mis valdab vajatavat operandi .	8	Finite
· Sai aastal 1921 Nobeli füüsikapreemia juba 1905. aastal loodud fotoefekti teooria eest , mille järgi elektron lendab ainest välja , kui saabuv valguskvant talle selleks paraja koguse energiat annab .	17	Finite
Milline roll võib nii väiksel riigil maailmas olla ?	7	Nonfinite
Ta ei tahtnud teha poliitikat , vaid näidata oma lojaalsust sünnimaale ja truudust päritolule .	2	Finite
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	16	Finite
" Ära karda , kõik on korras ! " vastas teine ja suurendas kiirust .	12	Finite
Kes te pärast Keskturu erastamist ameti poolest olete ?	7	Finite
Ta märkis , et politsei kaebab õigeksmõistvad otsused loodetavasti edasi Tartu ringkonnakohtusse .	5	Finite
Näeme , et esimeses reas on kaks vaba kohta 17 ja 19 , kusjuures ei veerus 7 ega veerus 9 ei ole ühtegi elimineerivat viit .	21	Finite
Korporatiivne naeratus on investeering !	2	Finite
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	2	Finite
Pakun esimest mahvi kaaslasele , kuid ta keeldub .	7	Finite
Võib-olla oli tal keelatud jootraha võtta , et tõsta hotelli renomeed ja ta kartis kolleegi enda kõrval , kes oleks võinud ju ülemusi informeerida ?	1	Finite
Aga taheti rohkem raha teenida ja diskoteek rajada .	7	Nonfinite
Oleks väga imelik , kui seal seisaks likvideerimiskomisjoni esimees .	6	Finite
Autosport võidab Eestis üha enam publikut ning seetõttu on meeldiv , et ka Eesti TV pakub vaatajatele ülevaadet selle ala tippude omavahelisest mõõduvõtust .	15	Finite
Kahele teemale üles ehitatud oli pildiliselt köitev - ei rääkivaid päid ega tühje loodusvaateid .	4	Finite
Vanaema kiigutas lapse magama .	1	Finite
Majandusringkondades tuntakse keskkonnaproblemaatikat paremini , kui keskkonnainimesed tunnevad majandusküsimusi .	1	Finite
Skaala puuduseks on , et see ei võimalda eristada suurte ja väikeste veresoonte kahjustusest põhjustatud infarkti ega ole tundlik Binswangeri tõve diagnoosimiseks .	2	Finite
Et spekulatiivtöötluse korral vähendada infoliikluse intensiivsust globaalsiinil , võib spekulatiivsete laadeoperatsioonide ohje efektiivsuse tõstmiseks rakendada täiendavat informatsiooni , mis iseloomustab laetavate andmete usaldatavust .	3	Nonfinite
Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed .	16	Finite
Kolm semu arutavad , millist seksi nende peres harrastatakse .	8	Finite
Kui ta mõtleb aasta või poolteist ette , siis pole ta enam operativnik .	9	Finite
ja riigikogu osa nullida .	3	Nonfinite
Kui keegi mingi jama korraldas , viidi ta jaoskonda .	4	Finite
Rinneradio juhi Tapani Rinne produtseeritud plaat on aga nii kaugel meie tavaettekujutusest akordioni- või bajaanimuusikast kui eales võimalik .	6	Finite
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	13	Finite
Sest tegelikult oli tema langemine selge juba siis , kui tuli avalikuks , et CDU on saanud Kohli ja tema lähedaste abide kaudu salajasi ja seega ebaseaduslikke annetusi .	2	Finite
Saavutamaks sama tulemust , tuleb neid kõigest kombineerida elegantsete lisanditega .	4	Finite
Djilase järgi purustasid kommunistid küll kapitalistide klassi , kuid lõid ühtlasi ka uue , ajaloos seni tundmatu , kommunistide klassi .	2	Finite
Nad teavad seda .	1	Finite
Äripäeva andmetel on ministeeriumis väljatöötamisel skeem , kuidas aidata ettevõtetel keeruline aeg üle elada ning Rapla Dairyl võlad ära maksta .	2	Finite
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	7	Finite
Lossi ette kogunenud rahvas , kes kannatlikult ootas just seda hetke - ei ilmalik ega ka kiriklik abiellumistseremoonia-laulatus polnud suudlemist ette näinud - , oli vaimustuses .	18	Finite
Tihtilugu mõeldakse nii , et enne kui meil on võimalik hakata keskkonda kaitsma , peame saavutama mingi rikkustaseme .	10	Nonfinite
Koera ülesanne on avastada piiriületajast maha jäänud jäljed lõhna järgi ja asuda piiririkkujat jälitama .	11	Nonfinite
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	5	Finite
Äikesele järgneb koletu kärgatus , see ei tee kellelegi häda , aga ajab hirmujudinad selga .	7	Finite
Geofüüsikalistes uuringutes püütakse uurimisobjekt võimalikult rahule jätta ja lepitakse enamasti nende eksperimentidega , mida loodus ise korraldab .	16	Finite
Linuxi kasutamisega loodab Sharp tabada mitu kärbest ühe hoobiga .	2	Finite
Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .	4	Finite
Milles peaksid need siis seisnema , küsisin mina .	1	Finite
Põhjamaades on nii kokad kui ka baarmenid ja kelnerid koondunud erialaliitudesse , restoranid võistlevad Michelini restoraniketi tärnide ja rotissööride gildi kuulumise pärast .	13	Finite
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	4	Nonfinite
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	21	Finite
Sõidutasin teda paar kilomeetrit .	0	Finite
Sageli küsib töötaja enne protestide alustamist endalt , kas kavandatav aktsioon ikka toob kohe kaasa eesmärgi saavutamise .	1	Finite
Aardman oli endale nime teinud telereklaamidega , kuid Park aitas avardada selle loomingusuundi .	10	Nonfinite
" Me pole ju sisuliselt kunagi abiellunudki ! " vastas naine ja kergitas ühe suupoolega muiates kulme .	9	Finite
Eriti nadid on lumeolud Saare- ja Hiiumaal .	2	Finite
" Nii rasket seisu kui tänavu pole meie omavalitsustel olnud kuus-seitse viimast aastat , " tõdes Järva maavanem Theo Aasa .	6	Finite
Esinesid keskkonnainspektoritena , võtsid kraavist veeproovi ja väitsid , et Tiit Vähi matvat sinna radioaktiivseid jäätmeid .	3	Finite
DD ise seal stuudios tüdrukutega keppi ei teinud ( kuigi seda oleks saanud tasuta ) , aga hiljem mindi koos tüdrukutega edasi aega veetma ja siis ta tegi küll .	27	Finite
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	10	Finite
Perekond räägib aga väimehekandidaadi vastase avalduse tagasivõtmisest .	1	Finite
Panga teenindustase on ju hea , kuid see eripära , mis pangast peaaegu et sõbra tegi , on kadunud .	2	Finite
“ Võistlustantsuga tegelesin seitse aastat ja Peiaris olin ka seitse aastat , ” meenutab ta .	7	Finite
Kohal on ka Tiina Lokk , kes kui vaja esindab levifirmat Filmimax ja kui vaja Pimedate Ööde filmifestivali .	9	Finite
Silitasin vasema käega tütarlapse pead , paremaga lükkasin aga juuksed kõrvale .	0	Finite
Edasi tõmmatakse kuuli küljes olevast nöörist tupest väljapoole ning üritatakse pingutada vaagnapõhja lihaseid nii , et oleks tunda , kuidas kuul liigub sisse- ja väljapoole .	9	Finite
Üheks võimaluseks suurendada inimtoidus südame-veresoonkonna haigusi vältida aitavate ω-3-rasvhapete sisaldust on lindude söödaratsiooni rikastamine vastavaid vajalikke rasvhappeid sisaldavate söödalisanditega , et seeläbi suurendada ω-3-rasvhapete sisaldust nii linnulihas kui ka munades .	10	Finite
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	18	Finite
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	17	Finite
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	12	Nonfinite
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	3	Finite
" Mingit hooldust nad tellinud pole , ainult need , kellel siia on lähedased maetud , on töid tellinud , " nendib Kirsel .	16	Finite
Suits kannab mind ära ; muutun osaks linna alatasa katvast udust .	5	Finite
Tahtsingi , nagu tavaliselt , Õhtutähe sisevõrku minna , kuid siis tuli meelde , et IT-mees oli minult sisenemise õigused ära võtnud .	11	Finite
Kui riikide vahel kehtib Euroopa Liidu lahingugruppide kasutamisel range konsensuse põhimõte ja tarvis on laialdaselt konsulteerida , siis on riigisiseselt seda enam lubamatu sõita üle rahvaesinduse varvaste ja põhiseaduse vaimu .	23	Nonfinite
Ka on MK 48 ADCAP-i sensoreid ja elektroonikat sedavõrd täiustatud , et vaenlase segajad ja muud kavalad ahvatlused teda sihtmärgist kõrvale ei kalluta .	1	Finite
Ma võiksin oletada , et kui Artur Alliksaar täna veel elaks , oleks ta ilmselt kopiraiterina tööle võetud .	2	Nonfinite
" Kas tahad öelda , et mina hoolitsen sinu eest halvasti ? " küsis tüdruk solvunult .	2	Finite
Halb kehahoid tähendabki nõrka lihaskorsetti ehk halvas toonuses , nõrgalt arenenud lihaseid .	2	Finite
PEEP KALV ( 1934 ) on Tallinna Tehnikaülikooli Füüsikainstituudi vanemteadur .	5	Finite
Pealegi oli tuttav inimene kõvasti vaeva näinud , oli lihtsalt ebaviisakas Pierre'i ponnistusi ignoreerida .	8	Finite
Näeme otse-eetris viktoriini , kus lapsgeeniustest mälumängurite võistkond pistab rinda täiskasvanutega .	8	Finite
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	1	Finite
Kerge on märgata , kuidas peaaegu kõik osalised selles situatsioonis aeg-ajalt kõrvaltvaataja positsiooni tõmbuvad ja neile võõraid inimesi pilguga seiravad .	1	Finite
Vaimutegevus , ka taevakehade regulaarne jälgimine , jäigi sumerite järglastele .	7	Finite
Need kaks e-õppe arendamisega tegelevat kogukonda ei ole seni omavahel eriti suhelnud , rääkimata koostööst .	7	Finite
Shakespeare'i 1598. aastal trükitud samanimelisest komöödiast on Branagh teinud klassikalise Hollywoodi muusikali , mille sündmustik algab 1939. aastal Ameerikas .	6	Finite
Ainult Urmo oli minu sõber .	2	Finite
Nüüd kutsuti manukad : Urmo ei taha alla kirjutada .	6	Finite
XL-i pandi üles parim tehnika , mis vähegi kätte saadi .	1	Finite
Poliitilist sõltuvust võrdsustavad nad füüsilise surmaga .	2	Finite
Aga kes ütles , et ei vaata ?	2	Finite
Võttes lahti ükskõik millise piirivalve kalendri või bülletääni , võib sealt alati leida piirikoerte fotosid .	12	Nonfinite
Kui ta , pime naine , vahepeal kellegi käe leiab , võtab ta sellest kõvasti kinni ja küsib : " Kas sina , Urveke !	17	Finite
Kuid millised vertikaalasendi omandamise põhjused ka poleks olnud , oli muutus igatahes dramaatiline .	6	Finite
Ütlen ausalt : pärast superetendust Naganos ei suutnud paljud hokisõbrad absoluutselt MMile keskenduda .	12	Nonfinite
Uimastipreventsiooni sihtasutus on varem õpetanud politseinikke , oktoobris-novembris oodatakse koolitusele psühholooge , psühhiaatreid ja sotsiaaltöötajaid .	2	Finite
Seni on Harpoon andnud lahingutes 100 % tulemuse .	1	Finite
Jaan urgitses toosi kallal .	1	Finite
Kõigi kolme tööst räägiti kodus palju ja kõik alad ahvatlesid aeg-ajalt .	3	Finite
Just seesugune oli rebase kätte sattunud kukepoiss .	2	Finite
Milovan Djilas kinnitab oma raamatus , et kommunismis on võim ja omandiõigus peaaegu alati samades kätes , kuid see fakt on peidetud seadusliku katte alla .	2	Finite
Töös on ka kärbse kuulmisorgani eeskujul tehtud minimikrofonid , mida vastase territooriumil vaenlase asukoha määramiseks alla visata .	1	Finite
Kuna uuritud lastetute perede arv on veel tagasihoidlik , siis on oluline tööd jätkata ja tihendada meditsiinigeneetikute koostööd erialaarstidega ( androloogid , naistearstid jt ) .	13	Nonfinite
" See oli minu jaoks oluline sündmus . "	2	Finite
Eelmisel talvel keeldus Eesti Ekspress kaarti avaldamast , sest väljas oli maa must ja jutt lumekaardist toimetuses ajas kõik naerma .	2	Finite
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	12	Finite
Anekdoodid , mida Arnoldist räägitakse , meenutavad tšuktši nalju .	6	Finite
Esimene pere ootab summat , mis on nüüdseks üle 60 000 krooni .	6	Finite
Nende eesmärk oli saada Eesti Kaabeltelevisooni Ettevõtete Liidu nimi ja selle sildi all avalikkust Telia kasuks mõjutama hakata .	2	Finite
Suurima elamuse saab just sellistest dokfilmidest , kus on võrdselt tugevad mõlemad komponendid - nii reþissööritöö kui ka portreteeritava panus .	2	Finite
Arooniamahl klaasis tegi suu paksuks , oli külm , kange ja sogane .	2	Finite
" Inimesed vajavad rahu , " tutvustas Reddy oma ettevõtmise sõnumit .	2	Finite
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	11	Finite
IKTga paremini kursis olevad õpetajad suudavad lihtsaid autorvahendeid kasutades luua kvaliteetseid õpiobjekte .	9	Nonfinite
Ajakirjanikud spekuleerisid juba pulmapäeval uuel avalikkust huvitaval teemal , millal võiks kuninganna Beatrix loobuda troonist oma poja kasuks .	1	Finite
Suuremaid ettevõtteid tuleks aga pakkuda strateegilistele investoritele , kes kasutavad saadud vara kõige paremini .	2	Finite
Rioja tähtsaim ja ühtlasi Hispaania parim viinamari tempranillo valitseb konkurentsitult kahes jahedama ja niiskema kliimaga piirkonnas - Rioja Altas ja Rioja Alavesas .	8	Finite
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	4	Finite
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	16	Finite
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	10	Finite
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	9	Nonfinite
Hirmsa külma , paksu lume ja hämaras puude järgi sai Tsee teada , et püsib ebaloomulik aastaaeg , mil loodus on tõmbunud kössi ning ootab .	24	Finite
Oxfordi sügav filosoofiline sisu võibolla selles seisnebki , et see on üks akadeemiline pere .	10	Finite
Erakondlikud raamid jäävad neile kiiresti kitsaks .	2	Finite
Selle vastu olid aga eelkõige linnuteadlased , sest Uudepanga lahes asub ohustatud linnu kirjuhaha suurim talvitusala Läänemeres .	10	Finite
Kas ei pea ettevaatusabinõud tarvitusele võtma siiski ähvardava ohu suhtes , mitte ravima ainult tagajärgi .	2	Finite
Tagapõhjaks oli Inglismaa ja Prantsusmaa sajanditepikkune suur vastasseis võitluses hegemoonia eest nii Euroopas kui ka kolooniates .	1	Finite
Kogu selle aja jooksul , kui ma olen siin töötanud , olete te mind aina Timbu-Limbuks kutsunud .	7	Finite
Toomas Haug kirjutab Debora Vaarandist , kui XX sajandi luuletajast .	2	Finite
Sa ütled , et see purk , mille ma ostsin Stockmanni kaubamajast , on Püha Graal ?	1	Finite
Algul tuli Indriksonile isegi naer peale .	1	Finite
" No ma ei tea , " keeldus proua suursaadik kommenteerimast , kui just sellekohase ettepaneku tegi St Johni kolledži president Michael Scholar Eesti presidendile .	7	Finite
Minu arust tuleks sellist maandumisraha rohkem pakkuda , kas või stipendiumide näol .	2	Finite
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	9	Finite
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	13	Finite
Ta liigutas end järsult .	1	Finite
Oxfordi ülikool - maailma parimat haridust andev ülikoolilinn - mõjus lausa lummavalt .	9	Finite
Laanjärve meelest oleks lähema viie aasta jooksul mõttekam teha kulutusi hoopis kinnipidamiskohtadele .	8	Nonfinite
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	2	Finite
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	1	Finite
Tavaliselt on kasulik alustada lahendamist n-ö triviaalsetest paigutustest .	1	Finite
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	3	Finite
Saksa parlamenti võiksid liitumislepingud jõuda 2003. aasta sügisel .	2	Finite
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	12	Finite
Raske eraldadagi , kes on kes .	1	Nonfinite
Viimase jääaja lõppedes toimus jää massilise sulamise ajal ookeani taseme tõusu tõttu pöörlemise aeglustumine kuni see ookeani taseme stabiliseerumise järel jõudis tasakaaluseisundisse .	20	Finite
Kuid ilmselt on asi seletatav kodumaise majanduse madalseisuga ( iseäranis 1999. aastal ) .	2	Finite
Imelikul kombel ei tundnud Ott mingit ärevust või hirmu , isegi mitte selle ees , et ta hakkab järsku hulluks minema .	17	Finite
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	12	Finite
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	3	Finite
Linnaliinide tänavune dotatsioon on 18,1 miljonit krooni , millest riik maksab seitse miljonit .	10	Finite
" Hea küll , hea küll , " tõrjus Jan ja lonkis tagasi palatisse .	11	Finite
Praegu on insaiderite kätte väga vähe jäänud , võibolla 10 % ettevõtetest .	1	Finite
Teada on , et 65. aastal m.a.j. oli Shandongi provintsis budistlik kogudus juba olemas ja see usk oli saabunud Siiditeed pidi .	0	Nonfinite
Nii nagu tööelu baromeeter , näitab ka TKU , et täiendkoolituse hõive on väga ebaühtlane , sõltudes nii vanusest , haridusest , sotsiaalsest ja majanduslikust staatusest kui ka töötajate enesehinnangust .	5	Finite
Selline loogika on tugevasti väändunud ja vaatab mööda mitmest põhimõttest , mis Eestis siiani kehtinud on .	15	Finite
Kutsuge Faudel Eestisse esinema , tuleb äge pidu .	0	Finite
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	7	Finite
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	21	Finite
" Lähme jah ! " kiitis laps takka .	5	Finite
Tegemist on klassikalise fotokunstiga , mis suri Eestis välja pärast kapitalismi taaskehtestamist .	6	Finite
2. Piloot-valideerimise raames osalevad üksikud koolid , et panna paika põhivalideerimise raamid ja luua valideerimisvahendid ( ajakava , küsimustikud , vaatlusjuhendid , logid ) .	13	Nonfinite
Ennekõike puudutab see Euroopa Liitu , aga kehtib ka NATO kontekstis .	1	Finite
" Jüri Vene oskab aine selgeks teha nendelegi , kes keemiast ei huvitu , " kiitis Miina Härma gümnaasiumi direktor Jüri Sasi .	15	Finite
Elukvaliteet on üheks tervisetulemi klassiks , mille hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi struktuuri ja teenuste pakkumise protsessi kohta .	8	Finite
Vanamees ei solvunud sugugi .	2	Finite
Enamik Hispaania suurepärasest vahuveinist valmistatakse seal ( Cavas ) .	4	Finite
Näen , kuidas naha pinnalt tõuseb auru otsekui ahjule kuivama riputatud pesust .	0	Finite
Saigi kokku lepitud , et keegi kukulastest teeb osa reisist kaasa .	7	Finite
Supid on väga populaarsed , lai mantlivarrukas kipub aga pidevalt supitaldrikusse .	1	Finite
Nad olid nii uhked omaenese keelele , et ei tahtnud teiste omi õppida .	12	Nonfinite
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	13	Finite
Selleks on ToolBoxis õppeotstarbeline sisuhaldusvahend , mille abil saab asendada hispaaniakeelsed tekstid eestikeelsetega , vahetada helilõike ja fotosid .	14	Nonfinite
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	1	Finite
Rapla Dairyst seitse kuud piimaraha oodanud Noarootsi lehmapidajad pöördusid abipalvega põllumajandusministeeriumi poole .	8	Finite
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	8	Finite
Samal ajal pole aga kahtlust , et neid kusagil juba tehakse .	10	Finite
Paljudes riikides , näiteks Inglismaal , alustatakse meedia õpetamisega juba alg- ja põhikoolis .	6	Finite
Üks neist on akadeemiline modernism	2	Finite
Üleeile kohtusaalis istungit jälginud Eesti Autorite Ühingu ( EAÜ ) direktor Kalev Rattus ütles Postimehele , et lootis vastupidist otsust .	17	Finite
Põles punane lambike ja Madis istus ninapidi koos võõra tütarlapsega .	5	Finite
” Dr Vello Ilmoja juhib autoriteetset kolleegiumi algusest peale .	4	Finite
Teadusandmebaasid ja arhiivikogud võimaldavad uurimismaterjale kiiresti uuendada ja levitada .	8	Nonfinite
Maimik ütleb , et nad ongi kaootilised .	5	Finite
Peremetsaomanike ehk füüsilisest isikust ettevõtjate ja nende esindajast erametsaliidu sõnul soosib aastani 2010 Eesti metsandust reguleeriv arengukava suuri tegijaid ja püüab kõrvale tõrjuda väikeseid .	20	Finite
Linnavalitsus eelistas Hain Karu poolt Cannes'i kinnisvaramessil leitud väidetavalt USAs asuvat firmat Global Real Estate Investment Co. of New York .	1	Finite
Päringut julgeolekule ei tehtud	3	Finite
Kahtlemata loob eliit uusi ideid ning algatab mõtlemis- ja käitumiskultuure .	6	Finite
Kui hakkasin ajakirjanikuna nägema suurt hokit oma silmaga , oli see muidugi elamus . "	1	Finite
Ilmselt nad ei tea ega saa kunagi teada , millest koosneb uudis või mis asi on faktiviga .	15	Finite
Mul õnnestub see alati vaid tohutute jõupingutustega , aga seni on siiski õnnestunud .	10	Finite
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	8	Finite
Preparaadi lahjendamine või samas süstlas koos teiste ravimitega võib muuta LANTUS'e aegtoime kõverat või põhjustada sademe teket .	8	Finite
Siinsamas leheküljel näete suurepärast joodiku abivahendit - kleebist , mis on napsimehele vaata et samasugune elupäästja kui pimedas maanteel kõndijale helkur .	2	Finite
Meil siin Urvastes on elu endiselt suur lillepidu .	3	Finite
Tartu Ülikool püüab teha endast oleneva , et see oleks võimalik ka kümne või viiekümne aasta pärast .	2	Finite
Raamatu-uurija selgitab , et kohalikku väljaõppinud trükimeistrit polnud Tartust võtta , välismaalt tellida olnuks aga väga kulukas .	1	Finite
Ema oli ainuke , kes hommikul meid üles suutis ajada .	1	Finite
Narkootikumide suur levik , eriti vene noorte hulgas , viitab sellele , et narkoprobleem muutub nende hulgas järjest tõsisemaks .	14	Finite
Regionaalminister Toivo Asmer ennustab , et järgmise aasta lõpuks on valitsuse laual 30 omavalitsuse abipalved .	9	Finite
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	3	Finite
Seegi kord tuli Savisaar mängust puhtalt välja , kuigi suurem osa presidendivalimistega seonduvaid intriige pärines just keskerakonna ridadest .	14	Finite
Huvitava faktina märkasid J. O. Hardin jt. ( 1964 ) küll tähtsusetut , kuid siiski selgelt täheldatavat naha nõrgemat pigmentatsiooni kalaõli saanud broileritel .	2	Finite
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	21	Finite
Hasso esimene , Max Harnooni nime all ilmunud kogu " Must-valge " ( 1986 ) sisaldas hapraid dekadentlikke ja tihti väga naljakaid luuletusi .	15	Finite
Seepeale lasi raevunud kuningas tal käed-jalad kinni siduda ning viskas koopasse .	7	Nonfinite
“ Politsei ei taha kaupmehi kiusata ja seetõttu ei puutunud me müümiseks keelatud alkoholi , mida müügil polnud . ”	3	Finite
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	17	Finite
Jani hakkas see vanainimeselik halamine ära tüütama .	1	Finite
1990 Iiri valitsus suurendas kulutusi programmidele , et mobiliseerida tööjõu pakkumist , parandada töötajate oskusi ja suurendada tööjõuturgude tõhusust .	3	Finite
" Kähku ja vaikselt , muidugi , " jätkas mees muhelemist .	8	Finite
Käesoleva töö kavandamisel lähtuti arusaamast , et Eesti tööturul toimuvate protsesside dünaamikat ei ole piisavalt tõlgendatud makromajanduslike arengutega ning majandusarengust tingitud teguritega .	13	Finite
Tegelikult maksavad spämmijate reklaamikampaaniate eest kasutajad ja e-posti teenuse pakkujad .	1	Finite
Kõik tahtsid muudkui korterit .	1	Finite
" Suurbritannias võib üllatuda väga meeldivalt , kui isegi taksojuht tunneb väga hästi Eestit .	3	Nonfinite
Omanik Yaqub Haidary on Moskvas .	3	Finite
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	21	Nonfinite
" Meie kogumispensioniga liituda ei saa .	5	Finite
Õnneks surin lakkas .	2	Finite
Osa Ida-Euroopa ja endise NSVLi praegustest majandusraskustest on tingitud otseselt sellest , et 1992. aastal võeti kasutusele IMFi tapvad “ majandusrohud ” .	15	Finite
“ Alustasime tervishoiujuhtide sertifitseerimisega , hoidsime silma peal uute seaduste tegemisel .	1	Finite
" Tavaliselt möödub nädal , mille jooksul kõver aeglaselt üles või alla liikuma hakkab , " selgitas Nigol .	2	Finite
Kõige ammendavam ja põhjalikum oli Arvo Krikmanni käsitlus " Opositsioonist obstsöönne / mitteobstsöönne folkloorses retoorikas ja koomikas " , kus ta valdavalt toetus mõistatustele .	22	Finite
Tagasihoidlikuma disainiga sirm sobib lihtsamasse ruumi - selline talub enda kõrval ka teisi ilusaid asju .	3	Finite
Aeg oli hullumeelne , klubis käis kohal kogu toonane diplomaatiline korpus , kõik metalliärimehed ja kandiliste soengutega tegelased .	5	Finite
Näiteks kohe vajaminevat ravi peavad vastavalt määrusele saama isikud , kellel on kaasas vormikohane tõend E 111 .	11	Finite
Tegemist on Gustav Verbeeki 1900. aasta karikatuuriga ajalehest The Sunday New York Herald .	1	Finite
CALIBRATE projekt jätkab sealt , kus European Schoolneti ( EuN ) eelmine projekt CELEBRATE ( Context eLearning with Broadband Technologies ) pooleli jäi .	22	Finite
Tegelikult tundus talle isegi imelik , et keegi sellise tühja asja pärast nii kirglikult pead murda viitsib .	15	Nonfinite
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	18	Finite
Hea koostöö on olnud ka Tallinna , Helsingi , Peterburi ja Riia akadeemiliste raamatukogudega .	2	Finite
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	15	Finite
Samuti on tema elektroonika arenenum , kuna aeg on edasi läinud .	1	Finite
Me peame temaga võitlema ja Püha Graali endale võitma .	1	Finite
Saade võib alata , kõigepealt on ilutulestik .	2	Nonfinite
HE : Võrdlus on võimalik , kui mõelda ülikoolide ülisuurest arvust ja n-ö kergekaaluliste tegijate väljasõelumisest .	7	Nonfinite
Samas ei tohi CFG alusel läbiviidav infotöötluse korraldus rikkuda töödeldava programmi enda seesmist jadastruktuuri .	2	Finite
Kuid igasugune sõjalise jõu kasutamine ei saa olla vaid suletud uste taga otsustatav valitsuse eraasi .	7	Nonfinite
Samal ajal jääb enamik Euroopa riike USAst ja Jaapanist kaugele maha .	2	Finite
1990. aastal siirdus Gerda , kes vanemate ja passi järgi on soomlane , oma esimesele kodumaale .	2	Finite
Baas oli selle nelja aastaga loodud ning täiesti selge näis see , et järgmisel vähemalt kümnel aastal saab Nordenist väga edukas koolitaja .	9	Finite
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	6	Finite
Kunagi oli ta küll kavatsenud selleks saada ja isegi praktikal olnud , siis aga otsustanud treialiõpilaseks hakata - puhtalt materiaalsetel kaalutlustel .	1	Finite
Seega tõenäosus saada järglasi on suurem noorematel naistel , kellel munasarjad funktsioneerivad veel normaalselt ( 4 , 11 ) .	11	Finite
Tähtis on olla õnnelik ?	2	Nonfinite
Hea mõte , kõik on korras , naer tuleb terviseks .	4	Finite
" Jumal küll , pood on viis korrust allpool , " kähistasin vastuseks .	11	Finite
Mustades ja rohelistes värvitoonides nahar meenutab USA dollarit , kuid rikkalik rahvuslik ornamentika muudab nahari dollarist ilusamaks .	13	Finite
Väidetakse , et vaatlevad astronoomid Maal jäävad peagi tööta - kõik vaatlused tehakse kosmosest .	6	Finite
Tahan küsida , kas suitsetame veel , kuid jään lause vormistamisel hätta .	8	Finite
Ma ei taha öelda , et just minu tulek põhjustas põhimõttelist meelemuutust .	9	Finite
See aasta on olnud erandlik : kaks üliõpilast on edukalt isegi eesti keele eksami sooritanud .	8	Finite
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	20	Nonfinite
" Toodi Soomest külmkapid , need ei sobinud ja kõik tuli jälle ringi teha .	10	Finite
Näiteks õpetajate palkade osas pooldas riik suurema rolli andmist omavalitsustele , kes võiksid keskvalitsuse asemel olla palgamaksjateks .	15	Nonfinite
Et esimesed saated helisalvestuse ajaloost läksid vaatajaskonnale väga hästi peale , leiti , et sari võiks edasi kesta .	15	Finite
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	10	Finite
Keskmine kaugus Maa ja Päikese vahel on 149.5 milj. km , periheelis on see 147 milj. km ja afeelis 152 milj. km .	6	Finite
" Järgmises peatuses , " vastas vana ja tõusis , et taas akna juurde kakerdada .	5	Finite
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	14	Finite
Eesti Õliühingu andmetel pole tarbimine viimastel kuudel oluliselt vähenenud , küll aga on suurematel firmadel tublisti suurenenud turunduskulud klientide säilitamiseks .	3	Finite
Viimane on parasjagu puhkusel viibiva Kerdi kohusetäitja .	1	Finite
" TÕDE , " vastas Urmas - Pierre .	4	Finite
Ei aita veenmine , et ta näeb hea välja .	1	Finite
1962. aastal lõpetas ta kuldmedaliga Tartu I Keskkooli ( praegune Hugo Treffneri Gümnaasium ) ning 1968. aastal cum laude Tartu Ülikooli arstiteaduskonna .	2	Finite
Suvel oli vaja igal neljandal päeval karjas käia .	1	Finite
Paar nädalat hiljem kirjutati juba ka sellest , et Jüri Makarovi asemel hakkab uus loodav koht koostööd tegema Lauri Laubre tiimiga .	12	Finite
Kindlustuspettustest saab rääkida ka riiklikes organisatsioonides , näiteks haigekassa hüvitiste väljapetmine .	2	Nonfinite
Püha Graali valgus äratas mind , nagu oli ette ennustanud vägev nõid , kes elas enne , kui see maailm loodi ! "	14	Finite
Üks järeldus on järgmine - erastamisest võitsid reeglina direktorid ja nn insaiderid , kaotasid aga ettevõtetes rabanud töölised .	6	Finite
Ta võttis nõrkenud ja mitu valusat vopsu saanud tibu nende keskelt ära ning viis tuppa .	13	Finite
Lingulas oli näha lubistunud lümfisõlmi .	2	Nonfinite
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	15	Finite
Siiski ei too seadus omavalitsusliitudele tagasi kuldseid aegu : kui kadus ühine rahakott ja ühistegevuseks vajalik raha tuli linnadel-valdadel ise leida , hakkas siin-seal kaduma üksmeel .	20	Nonfinite
Eosinofiilse ösofagiidi korral on kirjeldatud gastroösofageaalsele reflukshaigusele sarnaseid sümptomeid , nagu düsfaagiat , kõrvetisi või odünofaagiat .	3	Finite
" Ikka õigust räägitakse , et bastarditest kasvavad peletised .	3	Finite
Kuid lõhed ei ole pelgalt majanduslikud .	3	Finite
Kukk tuli tema juurde ja käskis uuesti muneda .	7	Nonfinite
Ma olen optimist - oleme majanduskasvu esimeses faasis .	1	Finite
Kõik kordus täpselt sama stsenaariumi järgi , nagu eelmisel korral ja Jan keeras otsa ringi .	12	Finite
Professor ligines probleemile ettevaatlikult .	1	Finite
Uudistetoimetuses on neid olnud , ja kui nad küllalt heaks tegijaks saavad , lähevad eraettevõttesse - me oleme nagu taimelava .	17	Finite
Nad ei oodanud nii selget ja suurt meeleavaldust : kuid see oli nii selge , et nad ei võinud seda lihtsalt vältida .	2	Finite
Täna õhtul saavad nad Vanemuise kontserdimajas kingiks lilleõie , raamatu kinkekaardi ja kontserdipiletid , tunnustatute pangaarvele laekub tuhande krooni suurune preemia .	2	Finite
Kapral Ivo ( 25 ) ja tema kümme rühmakaaslast ei elanud kasarmus ega kandnud laigulist sõjaväevormi .	10	Finite
Milles on asi ?	1	Finite
Peaaegu füüsiliselt saab inimeste reaktsiooni tundma ajakirjanik , kes satub " meediamülka " esindajana mõnda seltskonda .	2	Finite
Ma pean väga lugu , et Evald Hermaküla põhimõtteliselt ei tee reklaame , aga teeb seepe .	1	Finite
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	2	Finite
" Ma ei tea , ma segaks küll parem kühvliga , " arvas Osilius valkjaspunaselt hõõguvat söetükki pöidla ja nimetissõrme varal piibukahasse surudes .	12	Finite
Rahvaarv väheneb ja keskmine eluiga suureneb .	5	Finite
Lisaks loomulikule sissetulekute ebavõrdsusele saab rääkida ka ühiskonna poolt aktsepteeritud ebavõrdsuse tasemest .	4	Finite
Koer teab , et käsklus on täitmiseks . "	5	Finite
Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .	22	Finite
Tema kohta sosistas mõni õel valge , et ta peab ennast vahel kukeks .	9	Finite
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	26	Finite
Ma ei käinud seda pikka teed mitte selleks , et jääda ilma aust , mis õigusega mulle kuulub .	17	Finite
Ka sellistelt kergatsitelt võetakse võimalus osta endale kas või hektar põllumaade kirjas olevat maad ja seda lihtsalt silmailuks niita , nõudmata mingeid toetusi või põuakompensatsioone .	18	Nonfinite
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	1	Finite
Paljugi on juhtunud ...	1	Finite
Kuna SPO-haigetel oli HAQ indeksi hajumine suur , jaotati haiged HAQ indeksi alusel rühmadesse : HAQ indeks alla ühe ; HAQ indeks 1-1,9 ; HAQ indeks üle 2 .	8	Finite
Võtan hoopis prillid eest .	0	Finite
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	22	Finite
Kokkuvõttes võib see hakata arengut pidurdama .	1	Finite
Kanal 2 " Reporteri " ( 6.12 ) saatejuht püüdis mõnes Tallinna kaupluses eesti keelt kasutades sisseoste teha , aga sellest ei tulnud midagi välja .	9	Finite
CC libastus Tallinnas Vabaduse platsil ja kukkus porilompi .	1	Finite
Neli-viis korda tehti XL-ile pommiähvardus .	2	Finite
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	14	Finite
Aidata võib Hachinski isheemiaskaala , mis annab pidepunkte vaskulaarse ja degeneratiivse dementsuse eristamiseks ( vt tabel 1 ) ( 8 ) .	14	Finite
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	5	Finite
Ka ei pea Uuspõld seda rolli eriliseks katsumuseks , kuigi seriaalis mängib ta esimest korda .	2	Finite
Mida me nende ruumidega teeksime - Eestis pole turgu nii suurele kasiinole ! "	7	Finite
" Tegu ei ole vaid järjekordse vägivallapuhanguga , " ütles intervjuus New York Timesile endine Iisraeli suursaadik Washingtonis Itamar Rabinovich .	9	Finite
Hariduselt on Kalm geoloogia- ja mineraloogiakandidaat .	1	Finite
Seal aeg-ajalt on üht-teist .	2	Finite
Arst lähendas kontakti paremalt oimusagarale .	1	Finite
Hiina ühiskonnas ei tuleks kõne allagi niisugune otsus , Euroopas ja Ameerikas aga leiaks see paljudes ringkondades mõistmist .	3	Finite
Voodite vahele jäi ainult paarkümmend sendimeetrit raudbetooni ...	2	Finite
Olen küsinud : mis tähtsust sellel on , kas ma olin seal kuidagi rohkem mina ?	0	Finite
Kui tootmiskvoodid on igale liitujale n-ö personaalsed , siis rahaliste otsemaksete protsent pakutakse kõigile üks : liitumisel 25 % vanade liikmesmaade tasemest .	2	Finite
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	1	Finite
Narkootikume tarbitakse noortekampades sageli just seetõttu , et nende noorte vanematel ei ole soovi või tahtmist oma lastega tegelda .	1	Finite
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	14	Finite
AK : Eesti elab üle oma võimaluste ning on seetõttu teinud ennast rahvusvaheliselt naeruväärseks .	8	Finite
Säärane piiramatu sõitmine aga lõhub pinnast , reostab maastiku üldilmet ja häirib loomi .	7	Finite
Kääbus inises vaevaliselt , nagu teeks peremehe jutt talle haiget .	5	Finite
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	15	Finite
Vanuse suurenemisel on meestel täheldatud sperma kvaliteedi halvenemist , mis võib olla tingitud suurenenud stressist , alkoholi tarbimisest , suitsetamisest jm ( 3 ) .	2	Finite
Seda võrku hakati kutsuma Arpanetiks .	2	Finite
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	11	Finite
Mida madalam on selle indeksi väärtus , seda lähemal ollakse näidisriigi struktuurile ja seda ulatuslikum on olnud ümberstruktureerumine .	9	Finite
Kaua selliseks operatsiooniks aega kulub , sõltub eeskätt sellest , kas kasutatakse USB1.1 või USB 2.0 liidest .	6	Finite
Näiteks Hiina puhul on lausa imelik : sellel kommunistlikul riigil on õnnestunud investeeringuid meelitada rohkem kui lääneriikidel .	10	Finite
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	10	Finite
Kas on mõni niisugune keel , mida tahaksite kunagi kindlasti ära õppida ?	1	Finite
24-aastane ameeriklanna talus kaotusi meelekindlalt , kuid ei leppinud nendega .	8	Finite
Lõpetas 1975. aastal ülikooli ja 1990. aastaks oli juba jõudnud saada KGB polkovnikuks .	10	Nonfinite
Tegelikkuses tuleb hakata vange vabastama või neile kohti juurde looma juba pooleteise aasta pärast , sest vastasel korral ei saa vanglad kurjategijate majutamisega lihtsalt hakkama .	2	Nonfinite
Piisab vaid sellest , kui haigele lapsele joota vett ja anda soola .	7	Nonfinite
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	22	Finite
Järvamaa päästjad tõid üleeile õhtul Koigi vallas Huuksi külas kaevust välja kaks kährikut , kes olid seal arvatavasti mitu päeva ilma toidu ja veeta piinelnud .	15	Finite
Kõige soodsama mulje on jätnud Baltic Rail Service .	3	Finite
Varasemaid nelja sajandit , mille kohta laevaliikluse järgi on jääolud täielikult tuletatavad , iseloomustavad 6-8 jäävaba talve sajandi peale .	13	Finite
Keegi ei tea , kes need plahvatused tellis ja kes toime pani .	11	Finite
Millised võivad olla Voika kadumise põhjused , Tartu politsei kommenteerida ei soovi .	11	Finite
Neiu teatas korraldajale viimasel minutil , et ta ei saa tulla .	1	Finite
See tähendaks bensiini liitrihinnaks umbes 15 krooni .	1	Finite
Lihamenüü esimeseks käiguks on Parma sink , mille originaalne kuivamisel tekkiv kontsentreeritud maitse on kuulus juba sajandeid .	3	Finite
Tundub , et Eesti kunstipoliitika just sinna suunda kisub .	0	Finite
Suurele kolmikule järgneb Jaapan .	2	Finite
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	12	Finite
Aga nüüd ootan jõule , vanaema verivorste ning uut hooaega , kus saan täielikult tennisele pühenduda , " lausus Zopp .	15	Nonfinite
Kui ma olin EPA rektor , oli mul väga hea kontakt oma üliõpilastega .	2	Finite
See oli kõige pikem lugu , mida olin kellelegi ühiselamus rääkinud .	7	Finite
Kaks ohvitseri väljusid rongist .	2	Finite
Euroopa kogemus näitab , et kui riigis on suured sotsiaalsed ja poliitilised muudatused , on kasulik jätta haridussüsteem konservatiivseks ja mitte kiirustada muutmistega .	16	Nonfinite
Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda , vaid trügis mehe toast välja , lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride .	5	Nonfinite
Selleks , et ostujõu vähenemist pidurdada , tuleks juba praegu tutvuda erinevate modernsete säästutoodetega .	10	Nonfinite
Siis palutakse ka esimesel võistkonnal stuudiost lahkuda .	1	Finite
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	21	Finite
Korduva kateriseerimise korral soovitatakse samal ajal kasutada antikolinergilisi ravimeid , et hoida kusepõie rõhk võimalikult madalal ( normrõhk , s.o 15-30 mm Hg ) ja ennetada põie kontraktuure .	11	Nonfinite
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	2	Nonfinite
“ Seda , kui priske arve välisministeeriumile remondi eest välja kirjutatakse , on veel vara öelda , kuid kindlasti ulatub see kümnetesse tuhandetesse , ” öeldi eile Postimehele .	25	Finite
Hankigu endale sellised kaunid kleebised , kirjutagu juba varakult nimi ja aadress sisse , ja baari pisikesele napsule minnes kleepigu kohe otsaette .	19	Finite
Sven Soiveri logokogu ning teiste elektrooniliste toimetamistega saab ennast kurssi viia aadressil .	10	Nonfinite
Meestel põhjustavad mittegeneetilised haigused ( suguelundite põletikud jt ) 85 % juhtudel infertiilsust .	1	Finite
neid võib küll dokumenteerida ( ja ma olen õnnelik , et olen näinud filmilindilt näiteks Ants Jõgit ) , aga ega see pole ikkagi see .	3	Nonfinite
Kui Eesti astub 1. jaanuaril 2004 Euroopa Liitu ja piirivalve struktuuris on oodata muudatusi , milliseks muutub siis koerajuhi amet ?	12	Nonfinite
Oleks paljud poliitikud ja uusrikkad ka nii ...	0	Finite
Porkuni järv pole veel kunagi nii ulatuslikult kuivanud , et selle põhjas käia saaks .	2	Finite
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	15	Finite
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	1	Finite
Sadu naeratab .	1	Finite
Et neid nõudmisi Eestis täita on võimalik , selles pole põhjust kahelda .	4	Nonfinite
Selline ketserlus tõi ka Anaxagorasele suuri pahandusi ja ainult tänu oma riigimehest sõbra Periklese kõneosavusele jäi ta ellu ning pääses pagendusega Väike-Aasiasse .	2	Finite
1986/87. a. olid edasise majandusdünaamika ootused ülikriitilised : eelarve oli sügavas miinuses , tööpuudus ületas 17 % ja sotsiaalpartnerite suhted olid teravad .	2	Finite
Palju on vaja teha , et jõuda samale tasemele nagu varem .	1	Finite
On riike , kes võiksid Saksamaast eeskuju võtta .	7	Nonfinite
Ei hakka riskima , võtame ahjujuustu murakamoosiga ( 35 kr ) ja “ Talutütre ” ( 30 kr ) .	4	Finite
Kuid krahvinna polnud printsessile kuigi lähedane .	2	Finite
Mida laiem on sirmi hõlm , seda rohkem võtab ta ruumi , püsib aga paremini püsti .	2	Finite
Siis tulete tagasi . "	1	Finite
Seal , 14. sajandil rajatud kloostri müüri varjus , valmib vein , mida on valmistatud 11 700 pudelit ning mis veinimeistri kinnitust mööda jääb mällu oma varjamatu isikupäraga .	23	Finite
A. P. : Nõuetekohasuse tunnistuse vorm on kehtestatud vastavalt majandusministri määrusele .	6	Finite
Prantsuse välisminister Théophile Delcassé kartis eriti , et Saksamaa võib seda sõda ära kasutada Prantsusmaa uueks ründamiseks .	13	Nonfinite
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	9	Finite
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	10	Finite
Ta ei nõustunud ka avaldama , millal võiks ehitus alata ja millistest allikatest seda finantseeritaks .	7	Finite
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	5	Finite
Sellest asjast sain mina aru 90-91 , kui ma Riigikogu saalis istusin , kus tema oli istunud nendesamade pinkide peal Riigikogu liikmena .	15	Finite
Ma usun , et maailmas on kohti , kus litsimaja töötajad ja külalsed tunnevad end rõõmsalt ja vabalt .	13	Finite
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	2	Finite
Nad on rikka fantaasiaga ja tihti loomingulised .	1	Finite
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	1	Finite
Suur kirju kana tegi " Ähh ! " ja pööras kukele selja .	3	Finite
Võib teha kompositsiooni " lihaskond jätab luustiku maha " - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud , et seal seisma tarduda .	17	Finite
Seni , kuni süüa vaaritatakse , vaatan tubades ringi .	4	Finite
Samas tuleb silmas pidada , et avalikku ja leppimatut obstruktsionismi ei saa rakendada mitte iga eelnõu arutamisel .	12	Nonfinite
Olen juba tubli tund siin külas olnud , enne kui taipan , et Alma jutt on seosetu .	10	Finite
Kui riik tahab professionaalsete loojate kannatusi leevendada , tuleb keskenduda nõudluse loomisele .	8	Finite
Ka M. Zilmer jt. ( 1995 ) hoiatavad õlide ( sealhulgas ka kalaõlide ) kestva liigtarbimise eest , sest see võib põhjustada DNA oksükahjustusi ja ateroskleroosiprotsesside hoogustumist .	7	Finite
Need on kantud kehamaalingutena lauljate ja tantsijate kehadele , kinnitavad Jahmastol ja Vahva .	1	Finite
Näiteks mälu on oluliselt halvenenud , kuid mõtlemine , arutlusoskus ja informatsioonitöötlus on suhteliselt hästi säilinud .	12	Finite
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	1	Finite
Eesti laskesuusatajate koondise peatreener Kalju Ojaste ei söanda homme Norras Holmenkollenis algavatel MM-võistlustel hoolealustele suurtulemusi ennustada .	15	Nonfinite
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	6	Finite
1980 Uudmäe võiduhüpe ja intervjuu , mis tekitas skandaali . "	7	Finite
Vahepeal üritas üks , siis teine anda peaga vastasele hoop , nood aga ei tundunud olevat küll kuigi tõsised .	6	Nonfinite
See polegi nii lihtne . )	1	Finite
Tugev rajatis on ehitatud palkidest kärgkastidena , mis lõhutud rannakividega täidetud ja suurelt osalt nendega üleni kaetud .	2	Finite
Summat , millega Credit Suisse Suurt Teatrit toetab , ei avalikustatud .	7	Finite
Infertiilseks ehk lastetuks nimetatakse abielupaari , kellel ei esine rasedust vähemalt pärast kaks aastat kestnud regulaarset suguelu ilma rasestumisvastaseid vahendeid kasutamata või kui rasedust ei kanta lõpuni ( 1 ) .	3	Finite
Talle tundus miskipärast , et on .	1	Finite
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	2	Finite
2 ) kromosoomianomaaliate esinemissagedus oli võrreldes kirjanduse andmetega suurem mõlemal sool ( enam meestel ) , mis oli põhjustatud eeskätt autosoomide struktuurianomaaliate sageduse tõusust ;	4	Finite
Kas seda olukorda majanduse kui terviku seisukohalt ühemõtteliselt positiivseks lugeda , on muidugi teine küsimus .	11	Finite
Otsitava töö liik võis seejuures olla nii ajutine , alaline , täis- või osaajaga palgatöö .	3	Finite
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	13	Finite
Et tähtis on tahta rikkaks saada ?	5	Nonfinite
Suits kannab mind ära ; muutun osaks linna alatasa katvast udust .	1	Finite
Kõrvalisi isikuid vestluse juures ei ole .	5	Finite
Ühendust linnade vahel peetakse siin tihti lennukiga , nõnda et Ürümchi lennuväli teenindab palju provintsisiseseid liine , rohkem kui ükski teine lennuväli Hiinas .	3	Finite
Ei ole kahtlust , piiritu õnne toob Borissile C2H5OH - piiritus .	1	Finite
Viimane õnnetus toimus kohaliku aja järgi kell 14.25 Leningradi oblastis Niþnie Oselki küla lähistel , kus süttis maandumisel põlema sportlennuk Jak-18T .	16	Finite
Kindlasti ei ole soovitatav pidada järjest üle kahe treeninguvaba päeva , muidu hakkab organism treeningu positiivset mõju taas kaotama .	4	Nonfinite
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	2	Finite
Kui talle miski meeldib , siis ta läheb ja võtab selle asja ära .	9	Finite
Ilmselt tuleb leida mõistlik kompromiss andmete agregeerituse taseme ja andmete kättesaadavuse vahel .	2	Nonfinite
" Kes on Andropov ? " küsis Aune laisalt .	2	Finite
“ Kui vaim on nii vana , siis ei ole tõesti mõtet tulla , ” pahandab staazhikas tantsuvihtuja .	12	Nonfinite
Või mis näoga vaataks Toomas Savi meie presidendina kas või ülemererahvas soomlased ?	3	Finite
Selleks et piirikoeri vormis hoida ja ka koerajuhtide motivatsiooni tõsta , peab igal aastal tulema Neemele kvalifikatsiooniklassi uuendama või parandama .	4	Nonfinite
Ilmselt peletasid jälgi mööda söömiskohani jõudnud mehed loomad liikvele .	1	Finite
Kirjeldava iseloomuga punktides on materjal püütud esitada võimalikult kompaktsena , arvestades kuni 1996. a. ilmunud maailmapildi aluseid kujundavate uurimistulemustega .	3	Finite
Töömees tema kõrval on vaikne ja tõre , hapu nägu ees .	3	Finite
Kuid isegi USAs ja Suurbritannias muretsetakse lastele suunatud reklaami mahu pärast -- ja sugugi mitte kõige viimases järjekorras , sest see kasvab erakordse kiirusega .	21	Finite
Põhimõte oli justkui “ näitan , mida oskan ” .	1	Finite
Kolmapäeva öötundidel SL Õhtulehega rääkides tunnistas ta , et ei soovi vigasena karjääri lõpetada , vaid üritab jalad terve(ma)ks saada ja platsile naasta .	10	Finite
Sõltuvalt kohast ja asjaoludest võivad esiplaanile kerkida hoopis religioon , sekt , kast või hoopis veresugulusel põhinev klann .	6	Nonfinite
" Praegu kõneldakse palju , et kui Diana Alma silla tunnelis surma sai , siis ootas ta Dodi last .	15	Finite
Samasid maa-alasid on varem endale soovinud Tallinna linn .	2	Finite
Mais 1917 asutas Esimene Põhja-Kaukaasia Kongress Põhja-Kaukaasia ja Dagestani Liidu Keskkomitee - iseseisva Põhja-Kaukaasia riigi ajutise valitsuse .	2	Finite
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	6	Finite
Rüütlid jätkasid teekonda silmapiiri poole , mille udu oli õginud juba mitu inimpõlve tagasi .	1	Finite
Eelis , millest enne rääkisin , on antud inimestele fortuuna pimeda käega - pole ju keegi vastutav selle eest , millisesse perre ta sünnib .	13	Finite
Sahistab väikese labidaga silindri ümbert lume ära nii , et muld ja kõrred väljas .	0	Finite
Raha tuli muinsuskaitseameti kaudu Eesti riigilt , tööd tegi osaühing Frantsiskus .	1	Finite
Balti barjääri kerkimisega kadusid venelastel võimalused Läänemere kaudu otse Lääne-Euroopaga suhelda .	10	Nonfinite
Mõned muutused oleks üsna ilmsed ( näiteks saavad teadlased suurendada inflatsiooni ) , aga võivad olla ka varjatud .	15	Nonfinite
Liberaalne majanduskeskkond on säilitatud , samal ajal aga tulevad ELi rahad , need kaks asja kokku ongi andnud Iiri majandusime .	8	Finite
Indrikson oli juba rääkinud , aga Aunele meeldis see süžee .	1	Finite
1993. a sõitsin kongressile Udmurdimaale .	2	Finite
Viimane on normaalne plasmavalk , mille radioisotoobiga märgistatud analoogi kasutatakse edukalt amüloidoosi nukleaarmeditsiinilises diagnostikas ja dünaamilises jälgimises ( 1 , 2 ) .	9	Finite
Almer Jansu jätkab oma igapäevast tööd tantsides ja õpetades , nii palju kui jõuab .	2	Finite
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	12	Nonfinite
Osa Feenoksis olnud Valge Kure pudelitel kattis sõna “ konjak ” kleeps sõnaga “ brändi ” , lisaks leidis politsei neid kleebiseid eraldi pakkides .	18	Finite
Ilma tõrgeteta läks registreerimine Samaara kuberneril Konstantin Titovil .	2	Finite
Praeguste rahulike toonide asemele peaks tulema midagi hoopis värvilist ja kärtsu .	4	Finite
Nagu oli Mulgi Meierei , kes maksis raha kaks korda kuus .	6	Finite
Ettevõtted , mis kasutavad kõrgtehnoloogiat , kalduvad palkama paremate oskustega töölisi .	3	Finite
Täiseduga jätkav tiitlikaitsja Tartu Ülikool/Delta sai kindlalt 105 : 74 jagu BC Hotronic'ust .	5	Finite
Mark Soosaar , kes soovitab erootiliselt vananeda .	4	Finite
Kirik olevat kandnud hoolt ka trükikoja eest .	1	Finite
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	21	Finite
Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .	7	Finite
Raske on piiri tõmmata , kust algab mõni tema lõputust hulgast pajatustest ja kus lõpeb dokumenteeriv suuline ülestähendus .	3	Nonfinite
Selleks on " bisnis " - laevandusfirmade reklaamide pildistamine ja kirjastamine .	1	Finite
Pikaaegsel püsikateetri hoidmisel kujuneb põie kontraktuur ( mikrotsüstis ) , mis-puhul nii põie mahtuvus kui elastsus vähenevad .	16	Finite
” Elmina õnn ei seisnenud rahas : hektari koristamise eest maksti vaid kolm ja pool rubla ( 1961. aasta vääringus 35 kopikat ) .	4	Finite
Muhumaa taluniku Jaan Kesküla sõnul on tänu kõrge energiasisaldusega maisi söötmisele päevane väljalüps lehma kohta suurenenud umbes kaks kilo .	5	Finite
Ei olnud mõnus tunne istuda tunnis , kui oled klassis ainuke venelane .	4	Nonfinite
Küllap suudame õige varsti luua näiteks transgeenseid inimesi , aga jällegi ainult tehnoloogiliselt .	4	Nonfinite
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	1	Finite
1820. aastate algul algasid Venemaa vallutused uue ja kohutavama hooga .	3	Finite
Luup uuris era- ja riiklike kõrgkoolide rektorite käest , kas olukorda Eesti kõrgharidusmaastikul võib võrrelda erapankade buumiga möödunud kümnendi alguses .	1	Finite
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	20	Finite
Ka tema oleks tahtnud tunda mõnusat hirmu , kui isand , punane hari püsti , tuleb ähvardavalt ta poole .	4	Nonfinite
" Minu kolmsada lehma on ka siis elus , kui ülejäänud Eesti lehmad on ära söödud , " loodab ta .	18	Finite
" Teil on väga vedel veri , " ütles õde , kes vereproovi võttis .	2	Finite
Müüa maja Kakumäel .	0	Nonfinite
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	20	Finite
Ravimatu haigena saabusin vanematekodu uksele !	2	Finite
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	23	Finite
Ott ei olnud Pierre'i ideedest küll suuremat sisse võetud ja probleem , kas mingisugune abstraktne Tõde on olemas või ei ole , huvitas teda vähe .	16	Finite
Sõitsime ettevaatlikult lähemale , et sellest looduse veidrusest pilti teha .	9	Nonfinite
Naastes täheldasin , et Merike on äraolev .	1	Finite
Võib kahelda , et meie suhteliselt väikesearvuline arstkond suudab regulaarselt produtseerida nii suures hulgas sisukaid , tõenduspõhiseid , heatasemelisi artikleid , et kõigi väljaannete lehe-külgi täita .	0	Finite
Mis puutub jäljeprotsessorisse , siis seda on kirjeldatud ülalmainitud artiklis .	1	Finite
Teisalt kõrge töötuse tase tühjendab ametiühingute fondid ja eemaldab streigiähvardused .	4	Finite
" Kõik lähevad ja tulevad kuhugi , " vastas tema .	2	Finite
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	11	Nonfinite
Näis , kuidas astub neisse kingakestesse see Tuhkatriinu , kes jõuab novembris lavale Ida tantsukooli versioonis , mille lavastab Oleg Titov .	10	Finite
Nad on jääst ja kivimitest kompaktsed kehad , mida sageli võrreldakse määrdunud lumepallidega .	10	Finite
See soodustab ka IKT alal aeglasemalt edenenud organisatsioonide liitumist ja kiirendab nende arengut .	1	Finite
Sikhi mehed lisavad oma nimele liite Singh ( “ lõvi ” ) ja naised Kaur ( “ emalõvi ” ) .	2	Finite
Mida täpsem on enesetaju , seda avatumad võime olla teise suhtes .	8	Nonfinite
Geofüüsikalistes uuringutes püütakse uurimisobjekt võimalikult rahule jätta ja lepitakse enamasti nende eksperimentidega , mida loodus ise korraldab .	2	Finite
Istusin tema kõrvale diivanile ja asetasin käe seljanõkku .	5	Finite
Amüloidoosist on haaratud ka vasaku kopsu ülasagara ( suue näha ülal ) ja alasagara ( suue näha all ) bronhid .	16	Nonfinite
Kui EL ütleks meile , OK , kui te ei taha kiiresti liituda , siis me katkestame lepingu ära .	12	Nonfinite
Eha on kaardistanud kodukäijate ilmumist , olgu siis inimese või looma või mõnel muul kujul .	1	Finite
Baltic Films ühendab balti ja Scandinavian Films skandinaavia riiklikke filmiinstitutsioone .	2	Finite
Kui 1994. aastal toimusid Kasahstanis esimesed mitmeparteivalimised , näis parlamendi koosseis esialgu presidendile igati soodne .	8	Finite
Tartu linnavalitsuse linnamajanduse osakonna energeetikaspetsialist Leida Uibo ütles , et kui soojamajandust ei erasta Eesti Energia üksi , on elektritootmine Tartu katlamajades reaalne alles mitme aasta pärast .	7	Finite
Ega 17 aasta kommunist Venemaalt ja hilisem kommunist Itaaliast või Kuubalt või Pariisi kommunaar üksteisest eriti aru saada ei taha .	17	Nonfinite
Toetudes sellele napile infole , õnnestus tal siiski valmistada mitu pikksilma , mille optilised omadused ületasid kirjeldatud prototüübi omasid mitu korda .	5	Finite
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	14	Finite
Mart Ojavee saavutas tugevas konkurentsis 14. koha , mis on siiani tema parim koht MK etappidel .	9	Finite
Päästemeeskonna kohale jõudes põles kahekordne puidust elumaja täisleegis .	3	Finite
Keskpangale on ette heidetud laia joont - ametnike arvu ja kinnisvara hulga paisutamist .	1	Finite
Tema sõnul on uuringu tulemused olulised , sest ülekaaluliste inimeste hulk kasvab üle maailma .	2	Finite
Kas teatris töötava inimese kultuurinõunikuks olemine võiks kuidagi mõjutada ka seda , mil määral riik teatrit toetab ?	16	Finite
Meil neid geene lihtsalt ei ole , ” kinnitab Kääriäinen .	8	Finite
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	9	Nonfinite
Sellest rääkides saab julgustada inimest kujutama veelgi hullemaid olukordi , leidma lahendusi ning muutma pilti selliseks , et see ei oleks enam hirmuäratav .	3	Nonfinite
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	9	Finite
" Tule siis kindlasti mu näitusele ! " manitses Pierre , lisanimega Black .	8	Finite
Ühelt poolt võib see näidata perearstide soovimatust Internetti infoallikana kasutada , tõenäolisem seletus on aga seal pakutava info ebapiisavus , eriti just jooksva järjekorrainfo osas .	4	Nonfinite
Haiglas kasutatakse kateteriseerimisel steriilseid kateetreid , seega kulub kuni 6 kateetrit päevas , mis on üsnagi kulukas .	7	Finite
Nii nagu ei seota vilja pahmava härja suud , ei saa keelata ka uurijal pöörata erilist tähelepanu tema avastatud imelistele loodusnähtustele .	10	Finite
Ühtlasi saab NAND-tüüpi mäludes kristalli pinnaühikule moodustada rohkem mäluelemente kui NOR-tüüpi välkmäludes .	1	Finite
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	25	Finite
Enamus hõivatuist töötab alalisel töökohal .	2	Finite
" Tee spiraaliga ! " karjus ta uuesti .	1	Finite
Ta rääkis , et tema partei poliitikud on valimisnimekirjadest kustutatud , kuna väidetavalt ei lisanud nad parlamendi valimistele kandidaadiks registreerudes ankeedile oma täielikku aadressi .	14	Finite
“ Geko on praegu kurb , sest tal pole enam kaasat , kellele laulda , ” rääkis Iris .	8	Finite
Tsee ei mõelnud pikalt , jooksis tera juurde ja nokkis selle ära .	5	Finite
Miks ma peaks kuulama lõõtsamuusikat , mille tüütuksmuutmisele lugematud eesti taidlejad on nii palju aega pühendanud ?	11	Finite
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	12	Finite
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	20	Finite
Saatkonna hoones oli 14 korterit .	2	Finite
Küllap on müügil hilisemaidki aastakäike , mis esinevad ehk krapsakamalt kui proovitud 1995 , sest aeg ei tule sellele veinile kasuks .	7	Finite
Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod .	2	Finite
Kaklejad tiriti sinna , ma ei kujuta ette , mis politseinikud nendega seal tegid , kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud .	17	Finite
Pikimaks " kooliperioodiks " jäi siiski kahekuune praktika Kohila keskkoolis .	4	Finite
Minu ümber istusid minu armsad alluvad ja kallid ülemused .	2	Finite
“ Murdusin ja käitusin nagu laps , ” sõnas Elliott .	8	Finite
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	16	Finite
Ei oska teda kuidagi lohutada .	1	Finite
Ilma sinuta on ... nii igav ! "	2	Finite
Ahulas on Leida Vinkel ka sündinud .	1	Finite
Käis ringi ja otsis sobivat .	0	Finite
Kui aastal 1900 suri Põhja-Ameerikas nendesse haigustesse 14,2 % , siis möödunud sajandi 90-ndatel olid need haigused surmapõhjuseks juba 33 % juhtudest ( The 50 … , i.a.1 ) .	14	Finite
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	16	Nonfinite
Kasutatud on IJA sekretäri Richard Dingamani sellekohast raportit .	1	Finite
Riigikogu liige Koit Pikaro süüdistab sotsiaalministeeriumi kantslerit Maarja Mändmaad selles , et too on muutnud ministeeriumi homolembeseks paigaks .	13	Finite
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	2	Nonfinite
Galaktikates , kus on õnnestunud määrata massi-heleduse suhe , on mass ikka tuhandeid või miljoneid kordi suurem sellest , milline oleks vaadeldavat valgust kiirgavate tähtede kogumass .	5	Nonfinite
Traadita Interneti teenusega liitunud ei maksa WLAN/GPRS võrgukaardiga GPRSi mahupõhist hinda , vaid kõik kulutused on kaetud kuumaksuga .	5	Finite
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	7	Finite
Kasutatakse nii kompuutertomograafiat ( KT ) kui magnetresonantstomograafiat ( MRT ) , neist eelistatum on MRT-uuring .	0	Finite
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	4	Finite
Kõigis neis on vähemalt kaks kliinilist kriteeriumi : dementsussündroomi esinemine ja määratlus , et dementsus peaks olema põhjustatud vaskulaarsest kahjustusest .	15	Finite
Osteoartroosi-haigetel esines nii oligo- kui ka polüartikulaarset liigeste haaratust ( OA ) samuti lülisamba artroosi ehk spondüloosi ( SPO ) , 174 haigel esinesid mõlemad vormid koos .	1	Finite
Siin oli kõik teisiti , isegi kliima oli kehvem , ausalt !	7	Finite
Masinatesse tehtud investeeringud võimaldavad võtta juurde uusi töötajaid perioodil , mil turg ei ole veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldab seega kasutada täiendavat tehnoloogiat kui olulist konkurentsieelist .	4	Nonfinite
Huvi ja tähelepanu ebavõrdsuse kui majanduspoliitilise probleemi vastu on olnud eri aegadel erinev .	8	Finite
Mul õnnestus tüübid suurivaevu välja visata .	1	Finite
Kusjuures , pakatav heaolu võib ju avalduda reglementeerituses ja ülepunnitamises , nagu seda näiteks Rootsis kohtab , siin mitte .	4	Finite
Kui kaheksas linnas investeerida juba olemasolevatesse hoonekarpidesse igal pool keskmiselt 20 miljonit krooni , siis ehituslik üldmaksumus on 160 miljonit krooni .	17	Finite
· Esineda võib ka segatüüpi ( kortikaalne ja subkortikaalne ) VD ( F 01.3 ) .	1	Nonfinite
Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod .	1	Finite
Seega küpses külas juba mitu aastat plaan panna mäeküljel paarsada meetrit kõrgemale , kuhu päike ulatub , suur peegel , mis suunaks valguse ka allapoole , Viganella keskväljakule .	15	Finite
Mõlemad ministrid eitavad seda .	2	Finite
Jaapanis võitis uus mõistatus kiiresti hulganisti pooldajaid , ja nüüd on Sudoku muutunud omamoodi ülemaailmseks hulluseks .	10	Finite
1989 elas N. Liidus 957 000 tšetšeeni , neist Tšetšeeni-Inguši ANSVs 734 500 .	1	Finite
Iga kahe nädala tagant sööb ta neli-viis kana , neelates saagi tervelt .	4	Finite
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	11	Finite
Ma millegipärast arvan , et president poleks neid teemasid lugedes ja kommenteerides samuti rahul olnud .	6	Finite
Kui me giidilt aru pärisime , seletas ta seda bürokraatiaga - ei ole leitud instantsi , kes otsustaks , kas ja kuidas kirja maha võtta .	6	Finite
Veel mõni aasta tagasi poleks 16. koht Saarepuule sära palgele toonud , kuid raskel ajal on iga punkt rõõmustav .	15	Finite
" Jah , muidugi nad said !	5	Finite
Eesti presidenti Arnold Rüütlit piirasid nutikate-vaimukate küsimustega Euroopa ja Aasia andekamad noored Hiinast Venemaani välja , vastuste andmine tõi sära ka Rüütli silmadesse .	4	Finite
Seda tänu Inglise plaadifimale Peacefrog , mis on väljastanud Moodymanni kogumiku " Forevernevermore " , kus leidub ka paar varemavaldamata pala .	16	Finite
" Ja teie olete vist maestro Ernesaksa ... sekretär ? "	3	Finite
Mina liigutasin suure kella tila .	1	Finite
Nad ei väsi , ei karda , ei kõhkle .	8	Finite
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	13	Finite
Selleks et jõuda välja Rapla uimastilabori paljastamiseni , nägi Palo sõnul sel nädalal vaeva kuni kakskümmend inimest keskkriminaalpolitseist ning Tallinna politsei narkogrupist .	2	Nonfinite
Astmeline tulumaks aitab neist tulenevat ebavõrdsust leevendada .	2	Finite
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	18	Finite
Üle pika aja on Euroopast taas saanud Ameerikale vääriline partner ja uute tulemuste tulv on alanud .	3	Finite
Ma luban inimesel olla see , kes ta on .	8	Finite
Neil oli juba oma väike story ja vähemalt sel ööl tundus vajalik seda üle jutustada .	14	Nonfinite
Sama aasta porikuul kakerdas Mätas mööda pimedat maanteed ja temale sõitis 90-kilomeetrise tunnikiirusega otsa üks auto , mis ta silmapilkselt tappis .	3	Finite
Ehkki see oli väike kokkupandav palkmaja , ütles vallavanem Aivar Kallas , et niisama kindlakäeliselt oleks ta tegutsenud mis tahes villa puhul .	2	Finite
Et protsessorid töötlevad ühte ja sama programmi ka samade andmetega , siis genereerivad nad ka samu tulemeid .	12	Finite
Esimeseks impulsiks oli soov koju tormata ja skandaal korraldada .	2	Finite
Samuti hindavad inimesed erinevalt vaba aega .	1	Finite
Peeter kuhjas mulla aianurka peenrasse .	1	Finite
Kas oma turuosa suurendamiseks ei plaani te ära osta Optiva Panka ?	5	Finite
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	1	Finite
Kurk kuivas juba ammu , kuid lähkrid olid tühjad ja ainsatki jõge ei jäänud teele .	7	Finite
All neliku keskel oli Antoniuse gildi vapp , mis kujutas Noa laeva tuviga , ja tekstiväljas kirje : Gestiftet von der St. Antoni-Gilde als Conpatronin der St. Johannis-Gemeinde 1904 .	9	Finite
IR : Esiteks ei nimetata seda okupatsiooniks , aga kui me jääksime regioonis ainsana EList välja , võiks tekkida Singapuri efekt .	18	Nonfinite
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	14	Finite
Nagu te võisite veenduda , on kõik tehtud paigutused suhteliselt lihtsad ega nõua eriliselt pikka mõttekäiku .	3	Nonfinite
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	20	Finite
Temale tehtav üksainus ekspertiis maksab kuni 600 krooni , aastas teeb see 6 miljonit .	10	Finite
See ehmatas .	1	Finite
Paari aasta eest ei mahtunud Eesti pildile .	4	Finite
Mõni riskipiiri elukutse , kus kohustuse täitmine võimaldab närvisüsteemil ekstraimpulsse saada .	7	Finite
Märkasin , et magan samade riietega , millega olin tulnud .	8	Finite
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	21	Finite
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	23	Finite
Linnades ja valdades on usaldusnivoo veidi kõrgem - sealsete võimurite mõjutamist usuvad ligi pooled .	3	Finite
Organism teatas , et vajab puhkust	4	Finite
Ent kohe tuli ka esimene naine , kes nagu lendas või hüppas basseini stardipakult pea ees .	2	Finite
Ehitusfirmad saaksid tööd nii et tapab .	5	Finite
Siinsamas Lvivi külje all toimunud ajakirjanduse festivalist pole ta midagi kuulnud .	7	Finite
Ei arvestata kõikide huve ja võimalusi : osa jääb kehvemasse olukorda , sest riik paneb neile kohustusi , mis teistele pole rasked .	8	Finite
Unes võtsin Franckil kaela ümbert kinni ja suudlesin teda .	1	Finite
Helistagu Gunnile !	0	Finite
Kui koosolek oli vastutusrikas , siis tuli rääkida keeruliselt ning tarvitada võimalikult palju arusaamatuid sõnu .	10	Nonfinite
Põhimõtteliselt - mul on poogens , kuidas sa kasvatad .	3	Finite
" Vähemalt püsib see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentis kare hääl , mille omanik oli mind kunagi Jooga toas sõimanud .	10	Finite
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	3	Nonfinite
On siingi neid , kes nutavad taga nõukogude aega .	5	Finite
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	15	Nonfinite
Üks savanni ruutkilomeeter elatab kõigi teiste taimtoiduliste kõrval ära ka kaks täiskasvanud kaelkirjakut .	3	Finite
Siiski on säilinud usk , et neil on hirm , terve mõistus , mingi ettevaatlikkus , mille tõttu nad kardavad genotsiidile minna .	7	Finite
Dumoga turul kohtab kõiki elajaid , keda tabudeta kristlased armastavad .	2	Finite
Kultuuri ei kujunda teadliku tegevusega mitte reakodanik , vaid eliit .	2	Finite
Küsis seda , kuigi noor Allik on tuntud kui üks erksamaid ja ettevõtlikumaid rajoonikomitee sekretäre !	0	Finite
Kopenhaageni foorumile saabub president alles esimese istungi lõpuks ja istub vaikselt eelviimasesse ritta .	9	Finite
Kuuse sõnul näitavad Stratumi mõõtmised , et kiiruse tõus põhiteedel jätkub siiani ning vähenemist pole märgata ka väga halbades ilmaoludes .	14	Finite
Kui esimeses kohtumises tundus , et kiirrünnakud enam kehvemad olla ei saa , siis eile tõestas Kehra , et saavad küll .	9	Nonfinite
Millised on teie majandusfilosoofilised eeskujud ?	1	Finite
Kui kunstipuudutus tekitab vaid ärritust , pole mõtet ei -suudlust ega enamat üritada .	6	Finite
Erinevalt sumeritest ja nende järelkäijatest ei piirdunud kreeka mõtlejad taevakehade liikumiste kirjeldamisega vaid huvitusid esmajoones neid liikumisi tekitava maailma seesmisest loogikast .	13	Finite
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	1	Finite
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	6	Finite
Mansetirõhu automaatne tõus toimus ligikaudu 8-12 sekundit ja langus 30-50 sekundit , sõltudes süstoolse vererõhu väärtusest .	3	Finite
Ei saa eitada aga fakti , et aastad on teinud oma töö .	1	Finite
Juan Antonio Samaranch jäi testijate ponnistustega rahule .	3	Finite
Samal , meie uurimustööd tunduvalt kergendaval seisukohal on ka De Broeck ja Slok ( De Broeck ja Slok 2001 ) .	7	Finite
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	13	Finite
Riigieelarvest küsitakse 28,9 miljonit krooni	1	Finite
Juba tuligi paljasjalgne ja pikapatsiline taldrikuga , millele oli puistatud peent tangu , ning pani selle tibude keskele maha .	1	Finite
Sõiduauto MB juht ja kaassõitja , 1971. aastal sündinud Viktoria , paiskusid autost välja ning hukkusid sündmuskohal , tagaistmel istunud 2-aastane poiss toimetati Rakvere haiglasse ja sealt edasi Tallinna Lastehaiglasse .	15	Finite
Tundes toodetevahelisi seoseid , on võimalik ühe toote kampaania abil võimendada teise müüki	10	Nonfinite
Laulusõnad on ekraanil näha .	1	Finite
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	0	Finite
" Mis nad siis teevad , need kontrollid ? "	4	Finite
Õige teenistuskoera mõõt tuli tal välja anda aga juba kaheksakuuselt , kui politsei palus abi kõrkjatesse põgenenud kahtlusaluse tabamiseks .	3	Finite
Samuti oli ta tähele pannud , et samade tähtede läbiminekud meridiaanist toimuvad eri maakohtades erineval kõrgusel horisondist .	11	Finite
Kuid väga soovitatavad on ka kõik Body & Mind tüüpi treeningud - jooga , pilates , bodybalance - , sest neis saab parandada liikuvust ja samaaegselt tugevdada rühti hoidvaid lihaseid .	3	Finite
Taolise arhitektuuriga protsessori kasutamine annab häid tulemusi nende programmide korral , kus klassikalised paralleliseerimise algoritmid ei suuda anda soovitud tulemusi .	17	Nonfinite
Peolaud kaetakse saja-aastaseks saavale vannutatud maamõõtjale Peeter Tammele , kes paistab siiani silma haruldase mälu ja laheda huumorimeelega .	1	Finite
Üldse on tema suutlikkus tegutseda erinevates vetes kiiruse kõrval teine teema , kus on palju ebaselgust .	13	Finite
Tõnu noogutas pead , oskamata selle peale midagi sõnada .	1	Finite
Mees olla vaadanud ja kostnud kaastundlikult : " Näe , öö juba ammu käes , aga sina ikka muudkui küpsetad ja küpsetad ... "	21	Finite
Seaduseelnõu arutelu ajal avaldati siin-seal kahtlust , justkui võiks tekkida ühes maakonnas nüüd mitu liitu .	9	Nonfinite
Kui Merike oli suu kuivaks rääkinud ja tee ära joonud , selgus tõik , et meil mõlemal on loengud läbi .	11	Finite
Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .	2	Finite
Eesmärgiks oli analüüsida , kuidas on muutunud mittetraditsioonilised töövormid ja tõlgendada neid makromajandusarengute taustal .	2	Nonfinite
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	6	Finite
Kahele jalale tõustes kaotasime oma liikumiskiiruse ning asetasime oma seljale tohutu koormuse .	7	Finite
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	3	Finite
Järgmine võimalus taotleda maailmanäituse korraldamist oleks aastal 2010 .	5	Finite
1900ndad aastad - zhonglöörid leiavad tööd tsirkustes ning vodevilliteatrites .	4	Finite
Seejärel võib igaüks ise valida värvid , mida soovib , et oma õnnetunne lõpuni paberile panna .	15	Nonfinite
Kui hakkasin ajakirjanikuna nägema suurt hokit oma silmaga , oli see muidugi elamus . "	9	Finite
Meie tee peab põhinema meie kultuuripärandil .	2	Finite
Tundsin , kuidas südame ümbert lõi külmaks , nagu oleks jäärõngas rinnus pigistanud .	0	Finite
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	3	Finite
Lõbusat vahejuhtumit õnnestus seni avalikkuse eest varjata .	6	Nonfinite
Matemaatilist arendust Kanti hüpoteesil peaaegu ei olnud ja kuna tegu oli ju tundmatu autori tööga , siis ei leidnud see ka tähelepanu .	10	Finite
Kõik mängiti simulaatorite abil korduvalt läbi ja parimad lahendused võeti kasutusele .	1	Finite
Hollandlased pole unustanud , et Beatrixi pulmade ajal saksa aadlimehega 1966. aastal toimusid vabariiklaste ja rojalistide vahel tänavalahingud .	12	Finite
( 3 ) Välisinvesteeringute suurenemine mõjutab tööhõivet/töötust vastavalt sellele , kas välisinvesteeringud suurendavad rohkem keskkonna tootlikkust ( mida me mõistame eelpool määratletud viisil ) või nominaalpalka .	5	Finite
Protsessori jõudlus sõltub eeskätt tema mälusüsteemi efektiivsusest .	2	Finite
Gobind Singh pani kirja ranged pühitsemis- ja käitumisjuhised , mida austatakse suuremas osas tänapäevani .	10	Finite
Mõne tööpakkumise olen pidanud tagasi lükkama .	2	Finite
Sõitsime mitu tundi .	0	Finite
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	20	Finite
Aga ma arvan , et ta elaks raskelt läbi seda , et lugupeetud Marju Lauristin on juba kaks korda Eesti sotsiaaldemokraatia käkki keeranud .	6	Finite
Ja tema tahtes ei tasu kahelda .	5	Nonfinite
Niiskuselembesemate roomajate puuri tuleks kaks korda päevas vett pritsida .	8	Nonfinite
Korraga võib lennuk õhus olla umbes 16 tundi .	1	Finite
Ülesande tekst kattus põhimõtteliselt mullusega , kuid küsimused muutsin siiski ära .	8	Finite
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	13	Finite
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	2	Finite
Miks remont ei edene ?	3	Finite
Ühe USAs läbiviidud arvestuse kohaselt ulatub kuni 12aastaste laste sissetulek 27,5 miljardi dollarini .	5	Finite
Traatidele võib koguneda kuni 60sentimeetrise läbimõõduga härmakiht .	2	Nonfinite
Siis ajas ta end jalule ning sõnas :	1	Finite
Kuke sammul oli üks iseärasus : ta võttis hoogu nagu hästi pikaks sammuks , kuid pani jala üsna teise jala ette maha .	7	Finite
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	21	Finite
