Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	4	Past
Ten Lutherovi pohrozil kliatbou .	2	Past
Zaľúbil som sa do tej ženy .	1	Present
Svätojánska muška mala tenulinký hlások a Maja ju takmer nepočula .	2	Past
Moje chorľavé srdce ! “ zvolala .	5	Past
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	17	Past
Zažiješ neuveriteľné dobrodružstvá .	0	Present
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	2	Present
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	2	Past
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	1	Present
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	4	Present
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	8	Past
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	5	Past
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	4	Past
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	1	Past
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	6	Present
Zmĺkol uprostred vety .	0	Past
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	3	Past
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	10	Past
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	10	Past
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	13	Present
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	1	Past
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	1	Past
To nás obidvoch vždy uvoľnilo , mohli sme sa správať prirodzene .	7	Present
“ Alebo radšej s Aladinom , “ zaškriekal posmešne Jago .	7	Past
Otvoril mešec a zacinkal .	0	Past
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	8	Past
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	10	Past
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	0	Past
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	1	Present
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	5	Present
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	3	Past
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	1	Present
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	4	Past
Chris síce prikývol , ale šibalsky mu sem ‐ tam myklo kútikmi úst .	2	Past
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	3	Past
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	13	Present
“ Ďakujem , “ odvetila som rozpačito .	1	Present
“ Je to riskantné , “ odvetila som .	1	Present
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	7	Present
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	2	Past
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	14	Present
Nakoniec to nebolo potrebné .	2	Past
Mala pravdu a ja som to dobre vedel .	0	Past
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	6	Past
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	9	Present
V jeho krásnej vile bude určite príjemne .	4	Future
“ Áno , “ pridal sa Horace .	4	Past
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	3	Present
Pomyslela som si , že píše otcovi .	5	Present
Pri schodoch zastal .	2	Past
Pomyslela som si , že sa stal zázrak .	6	Past
Je to celá svorka , oči im žiaria v tme .	7	Present
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	3	Past
“ Odmlčala som sa .	1	Past
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	1	Present
Vzápätí sa vynoril Zlatoň a držal si hrču na čele .	5	Past
V Barcelone Iňigo študoval dva roky latinčinu .	3	Past
Tento ročník priniesol hneď niekoľko prekvapení .	2	Past
Rýchlosť svetla je dôležitá v komunikácii .	2	Present
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	7	Past
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	7	Past
Namiesto toho som zašiel k predavačovi novín .	2	Present
Dúfam , že to nezbabrem .	0	Present
Marga neverila jej klamstvám , ja som ich prijímal .	8	Past
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	15	Present
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	4	Past
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	1	Present
V tom omámení som zabudol na niečo podstatné .	4	Past
Bitka pri Lipanoch bolo rozhodujúce stretnutie , ktoré skončilo husitské vojny .	3	Past
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	14	Present
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	5	Past
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	1	Past
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	1	Past
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	5	Past
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	3	Past
Taktáto blízkosť funkcií vedie k ľahkej zameniteľnosti šamana za mnícha .	3	Present
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	12	Past
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	9	Past
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	1	Past
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	2	Present
Mal ohromnú prax zo školských novín Hrom .	0	Past
Prešiel som do strednej časti mosta .	0	Past
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	5	Past
Netušili , čo to znamená a čoskoro sa dostali do úzkych .	0	Past
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	2	Present
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	5	Future
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	1	Present
Snažila sa premáhať slzy .	0	Past
Ďalšia kritika sa zameriavala na jeho presvedčenia .	3	Past
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	4	Present
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	2	Past
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	16	Past
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	1	Present
Nikto nie je neúplatný .	2	Present
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	13	Past
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	14	Past
Môže mu veriť ?	0	Present
Zbytočne som komplikoval situáciu .	1	Present
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	8	Past
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	5	Past
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	3	Present
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	3	Past
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	4	Past
Od roku 1994 sú Züdelove názory propagované aj na Internete .	3	Present
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	2	Past
Otočila som sa a medzi divákmi som zazrela Jilliných rodičov .	1	Present
A očervenel som .	1	Past
Kráľ sa usmial , keď zbadal Mauglího .	2	Past
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	2	Present
Bola presadzovaná hlavne sovietskou marxistickou historiografiou .	0	Past
Začínali sa aj pochôdzky chlapa v zelenom vojenskom kabáte .	0	Past
Televízor bol zapnutý , stále nastavený na pornografický kanál .	1	Past
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	6	Past
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	3	Present
Winstonovi sa zapichla do ruky ihla .	2	Past
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	8	Past
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	1	Present
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	8	Present
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	1	Past
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	0	Past
Nesmieme strácať čas . “	0	Present
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	7	Past
Radža zdvihol hlavu a hrozivo zavrčal .	5	Past
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	5	Past
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	0	Past
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	14	Present
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	3	Past
Otvoril mešec a zacinkal .	3	Past
Vláda Slovenskej republiky prizýva spoluobčanov k spolupráci .	3	Present
Nešlo to .	0	Past
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	8	Past
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	7	Past
“ Vzdávam sa . “	1	Present
Jednostaj prichádzali a odchádzali všakovakí väzni : distribútori drog , zlodeji , banditi , šmelinári , opilci , prostitútky .	3	Past
Proleti si zachovali ľudskosť .	2	Past
Potom som sa vrhla na astronómiu .	1	Present
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	2	Past
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	8	Present
Bola to tmavovláska .	0	Past
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	0	Past
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	0	Present
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	5	Past
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	5	Past
Na kompresiu obrazu sa používa štandard MPEG - 2 .	4	Present
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	0	Past
V skutočnosti to neboli americké výrobky .	3	Past
“ To je zaujímavé , “ vraví Maja .	6	Present
Profilované karimatky sú osobitná kategória .	2	Present
Možno to bol jej lakeť .	2	Past
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	6	Past
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	8	Past
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	14	Past
Soni ma prosila , aby som nerobil hlúposti .	2	Past
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	9	Present
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	2	Past
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	5	Past
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	2	Past
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	8	Past
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	9	Past
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	3	Past
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	7	Past
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	10	Present
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	1	Present
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	5	Past
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	12	Past
Volal sa Hmla .	0	Past
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	4	Past
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	14	Present
Profesor má nevestu , povedal som si .	1	Present
Maja sa strhla .	2	Past
“ Udupe ťa ! “	1	Present
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Past
“ Je mi tak čudne , “ tíško zašepkala Snehulienka .	1	Present
V tomto ohľade sme sa všetci mýlili .	6	Past
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	11	Present
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	8	Past
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	6	Present
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	4	Present
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	8	Present
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	1	Present
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	9	Past
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	0	Present
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	10	Past
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	4	Past
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	20	Past
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	1	Past
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	7	Present
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	6	Present
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	1	Past
“ Utiekol som im ! “ vyhlásil zadyččaný .	2	Present
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	4	Past
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	17	Past
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	12	Present
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	1	Past
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	0	Past
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	6	Present
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	11	Past
Winston ho jemne uchopil za ruku .	3	Past
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	4	Present
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	3	Past
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	8	Past
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	9	Present
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	5	Present
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	0	Present
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	4	Past
Keď ma zbadala , usmiala sa a zakývala mi .	4	Past
Štefan bol prinajmenšom od kanonizácie roku 1083 uctievaný ako apoštol svojho ľudu .	1	Past
Nemala jediný zub .	0	Past
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	12	Present
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	11	Past
Abu strčil hlavu do mešca .	1	Past
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	7	Past
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	0	Past
o Herkulovu slávu sa s vami podelíme .	6	Present
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	2	Past
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	2	Past
Marga sa zachvela .	2	Past
Táto práca a vyznačuje chaotickosťou usporiadania materiálu .	3	Present
Dievča sa zaľúbi ako moja mama , a vzdá sa štúdia .	2	Present
Podpora presahovala často 85 % .	1	Past
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	2	Past
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	7	Past
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	2	Past
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	1	Present
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	9	Past
List bol adresovaný mojej mame .	1	Past
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	16	Present
Sú nemožné tie dobráčky !	0	Present
Nezdalo sa mi , že veštia nejaké zásadné zmeny .	5	Present
Kritika hru nešetrila [ 1 ] .	2	Past
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	0	Past
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	8	Present
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	6	Past
" začal opatrne .	1	Past
Natoľko ma zaskočil , že som ho skoro ostriekala .	8	Past
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	2	Present
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	5	Past
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	10	Past
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	6	Present
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	6	Present
A položil som slúchadlo .	1	Past
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	4	Past
Včielky sa o to starajú .	4	Present
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	0	Past
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	6	Past
Halima chvíľu váhala .	2	Past
Nereagoval som .	1	Present
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	18	Past
Znervóznela som .	1	Present
Pokračovali sme v pití mlčky , sediac proti sebe .	1	Present
Odvtedy sa neustále mení .	3	Present
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	1	Present
My sme mŕtvi , im patrí budúcnosť .	1	Present
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	5	Past
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	7	Past
Ďakujem , “ odvetila som a vymanila si studené prsty spod jeho rúk .	6	Past
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	2	Past
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	1	Present
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	2	Past
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	4	Past
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	1	Past
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	0	Past
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	13	Past
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	0	Present
V tom omámení som zabudol na niečo podstatné .	3	Present
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	1	Past
Maja začala zostavovať mužstvo .	1	Past
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	1	Present
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	1	Past
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	7	Past
Koštunica nemá čas	1	Present
Oči ma neklamali .	2	Past
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	0	Past
Ochráni Jazmínu , nech by jej hrozilo čokoľvek .	0	Present
“ Nie , “ odvetila som a žmurkla na Chrisa .	5	Present
On aj nás prevedie cez križovatky	3	Present
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	0	Past
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	2	Past
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	5	Past
Vtedy som si dovolil poznamenať , že aj ja si pamätám jej tvár .	3	Past
Bol som celý stŕpnutý .	1	Present
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	4	Past
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	2	Past
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	4	Past
Vonku stále pršalo .	2	Past
Kým som vystúpil z auta , odvážil som sa otočiť hlavu .	1	Present
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	14	Past
Hlavou štátu bol ríšsky prezident .	2	Past
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	8	Present
Čo iné mi ostávalo ?	3	Past
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	7	Present
“ Hneď to bude , “ odvetil .	3	Future
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	0	Past
Od deväťdesiatych rokov sa angažoval v kalifornskom Institute for Historical Review .	4	Past
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	2	Past
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	3	Past
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	10	Present
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	3	Present
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	11	Present
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	2	Past
Pravda môže byť čokoľvek .	1	Present
Všetka moc , všetky zbrane , ktoré Ho chceli zlikvidovať , sú nanič .	11	Present
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	8	Past
Nereagoval som .	0	Past
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	2	Past
Násilne ho postavili na nohy .	2	Past
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	7	Past
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	1	Past
Všetky deti boli rozdelené do 3 skupiniek .	2	Past
Na jeseň roku 1901 sa stal predsedom Detvana .	5	Past
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	2	Present
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	5	Present
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	6	Present
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	3	Past
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	12	Present
Maja ju však nechala , nech rozpráva .	6	Present
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	12	Present
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	5	Past
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	6	Present
S takým nátreskom nerátal .	3	Past
A už miešala v kotli vriacu tekutinu .	2	Past
Na rozdiel od svojej matky bol vysokej postavy .	5	Past
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	0	Past
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	2	Present
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	5	Present
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	6	Future
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	7	Past
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	1	Present
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	11	Present
Stále som kľačal na kolenách a čelo sa mi pokrylo potom .	1	Present
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	4	Past
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	0	Past
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	12	Past
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	9	Past
Maja sa rozhodla bojovať .	2	Past
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	4	Past
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	1	Present
Zamlada ste zdravý a silný .	1	Present
Syme zdvihol zrak . " Tam prichádza Parsons , " poznamenal .	10	Past
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	3	Past
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	2	Present
Útek sa podaril .	2	Past
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	1	Present
Dokázala to !	0	Past
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	7	Present
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	2	Past
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	2	Present
Tam hodili Maju do väzenia , kde boli aj iné zvieratká .	7	Past
V mojej mladosti sme litre nepoznali .	3	Present
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	3	Past
Uršuľa sa zahnala trojzubcom .	2	Past
V ten deň od rána lialo .	5	Past
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	8	Past
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	0	Past
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	7	Past
Históriu nikdy neštudoval , v tomto odbore je autodidaktom .	2	Past
“ Nechce zastaviť ! “	1	Present
" Už dlho som to slovo nepočul .	3	Present
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	5	Past
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	4	Past
Mešec Aladinovi akosi v ruke oťažel .	5	Past
Svätojánska muška mala tenulinký hlások a Maja ju takmer nepočula .	9	Past
Polícia včera oznámila , že Korac pri pokuse o zadržanie spáchal samovraždu .	2	Past
Ak spln pripadá na nedeľu , Veľká noc bude až nasledujúcu nedeľu .	2	Present
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	0	Past
Potom sa plukovník vrátil celkom na začiatok .	3	Past
Ale dlho ho potrebovať nebudeš , “ vraví pavúk Karkoško .	7	Present
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	4	Past
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	1	Present
“ Vysvetlíme mu , že ja také niečo nikdy neurobím ! “	1	Present
Marx tu zdôrazňuje pojem odcudzenia .	2	Present
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	1	Past
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	6	Present
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	6	Past
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	1	Present
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	10	Past
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	2	Past
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	1	Past
Starec ihneď pookrial .	2	Past
Winston vyzrel von spoza mušelínovej záclony , ktorá ho bezpečne skrývala .	1	Past
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	9	Present
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	1	Present
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	6	Present
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	2	Present
Zachvel som sa .	1	Present
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	1	Past
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	0	Past
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	5	Present
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	5	Present
Vysvetlil mi , že mi musia položiť iba niekoľko otázok .	5	Present
Ale nakoniec porozumela .	2	Past
Urobíme nejaké rozbory , určíme liečbu . . .	0	Present
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	0	Past
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	12	Past
Ako zažala lúčne svetielko	1	Past
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	5	Past
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	6	Past
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	3	Present
Prvý preklad bol grécky .	2	Past
“ Vynikajúce jedlo , “ povedal Chris , keď dojedol .	9	Past
Okamžite som ich vytiahol .	1	Present
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	6	Present
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	0	Past
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	7	Past
“ Čo si želáš ? “ spýtala sa pokojne .	6	Past
“ Zomrel , “ povedal Baghíra .	1	Past
“ Má moje dieťa ! “	1	Present
Winston si zaznamenával do denníka :	2	Past
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	3	Present
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	12	Present
Má mäkké škrobové jadro a ľahko sa melie .	7	Present
Z politického hľadiska Koloman pápežovi vyhovel .	5	Past
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	5	Past
Tá rozprávka ma priviedla na inú stanicu .	3	Past
Angličtina je pritom druhým úradným jazykom .	1	Present
Išli sme za školu , kde – trochu vyššie – vyvieral prameň , ktorý tam vymlel priehlbinu .	1	Present
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	4	Present
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	2	Present
" Ste pripravení vraždiť ? "	1	Present
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	12	Past
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	6	Past
Nahlas vykríkla od bolesti .	1	Past
Nemal som dôvod zapierať .	0	Past
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	8	Past
Lönnrot zomrel 19 . marca 1884 v Sammatti v Južnom Fínsku .	1	Past
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	5	Past
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	10	Present
Miestnosť už bola preplnená a ohlušujúco hlučná .	2	Past
“ Blahoželám , Chris , “ povedala srdečne .	6	Past
Boli veľmi citlivé a milé .	0	Past
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	7	Past
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	7	Past
Som chorá , povedala , zomriem .	3	Past
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	6	Past
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	16	Future
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	5	Past
“ Mám nápad ! “	1	Present
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	11	Present
“ Odišla , “ povedal škriatok .	4	Past
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	13	Past
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	7	Past
Sú vhodné do teplého letného počasia , od jesene do jari ich použitie neodporúčam .	0	Present
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	12	Present
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	1	Past
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	0	Present
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	10	Present
Si euroázijský špión !	0	Present
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	9	Past
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	5	Future
Myslela som si , že neprídeš , povedala .	7	Past
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	3	Present
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	8	Past
Podľa možnosti by to malo byť komické .	4	Past
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	4	Present
“ Chceš si to vyskúšať ?	1	Present
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	1	Present
Najradšej by si odpľul .	3	Past
S meteorológiou úzko súvisí hydrológia .	3	Present
Maja sa zatiaľ obzerala .	3	Past
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	2	Present
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	3	Past
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	8	Past
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	2	Past
Cítila som , aké má teplé dlane .	0	Past
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	7	Present
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	9	Past
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	0	Past
Volala sa Liza .	0	Past
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	10	Present
Založil vedeckú slavistiku .	0	Past
“ Na mňa ? “ vyjachtala som .	6	Present
Vtedy sa odhaľovala jej krásna tvár .	2	Past
Lákal ho nádherný palác v diaľke .	0	Past
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	3	Past
Rozumel som , čo mi povedala .	1	Present
Do popredia jeho záujmu sa dostali sociálne a politické otázky .	5	Past
Holokaust je ojedinelá historická udalosť .	1	Present
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	2	Present
Nik iný ho neoslovil .	3	Past
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	2	Present
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	6	Present
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	1	Present
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	6	Past
Aladin žmurkol na Abua .	1	Past
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	17	Past
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	2	Past
Skrytá bytosť zmizla .	2	Past
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	9	Past
Približne 70 % celkovej energie dnešného vesmíru je v tejto forme .	7	Present
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	8	Past
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	3	Present
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	10	Present
“ Počkám ťa ! “ zvolal Chris , bežiac pri mne .	5	Past
Obaja súhlasili , no nič im nenapadalo .	6	Past
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	3	Past
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	1	Past
Ostala však sedieť na rohožke .	0	Past
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	6	Past
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	4	Present
Skutočnosť bola jednoduchšia .	1	Past
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	12	Past
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	6	Future
Bol na slnku , oni v tieni .	0	Past
Rozbúchalo sa mi srdce .	0	Past
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	6	Past
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	3	Past
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	7	Present
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	9	Past
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	6	Present
“ Len sa tak netvárte , “ namietala vážka Kráska .	7	Past
Prosíme o Vaše príspevky a finančnú podporu .	0	Present
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	7	Present
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	3	Present
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	1	Past
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	4	Past
Nemyslite si , že nepôjdu .	4	Present
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	5	Past
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	5	Present
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	15	Present
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	12	Present
“ Čo sa stalo ? “ pýtala sa ho jemne .	6	Past
Slnko vychádza i zapadá	1	Present
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	7	Past
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	8	Past
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	3	Present
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	12	Present
Boli stále so mnou , boli vo mne .	0	Past
Vzápätí sa však srdečne usmiala .	4	Past
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	5	Past
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	15	Present
Za ich zvukov som zaspal .	4	Past
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	6	Past
Nenapísal som nič .	0	Past
Po tejto dohode prichádza aj koniec historky .	3	Present
Spomenula som si na Blythe .	1	Present
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	4	Past
S námahou som otvoril oči .	2	Present
V tom okamihu bolo po vysokoškolských plánoch .	3	Past
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	4	Present
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	16	Past
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	1	Past
Mauglí sa zamračil .	2	Past
“ Pozor ! “ zvolal jeden z chrobákov .	4	Past
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	5	Past
V lete 1948 v Prahe zažiadal o zahraničné štipendium .	5	Past
Na Makovej lúke bolo plno národa .	3	Past
Maja rozhorčene vyskočila .	2	Past
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	3	Past
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	2	Past
Prerušilo ju ohlušujúce chrčanie .	0	Past
Jago však naňho zazrel .	3	Past
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	3	Past
Kyvadlo použil na meranie času .	1	Past
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	5	Past
“ Kam ideš ? “ spýtal sa Chris .	2	Present
“ Takže týmto ťa odmietam . “	4	Present
Postávali v tieni lieštiny .	0	Past
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	4	Present
“ Aha ! “ zvolali sme dvojhlasne .	5	Present
Napokon Koru našla .	2	Past
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	0	Past
Nastavil dlaň .	0	Past
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	10	Past
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	4	Past
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	4	Past
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	8	Present
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	1	Past
Pristúpil k zrkadlu bližšie .	0	Past
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	3	Past
Vošiel som dnu a uľavil som si .	5	Present
Napokon sa ozvalo klopanie na dvere .	2	Past
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Past
“ Chcem sa pozrieť zblízka .	1	Present
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	7	Present
Hodila . . .	0	Past
Myslel som to úprimne .	1	Present
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	0	Past
Bol to prekrásny pohľad .	0	Past
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	5	Present
Stiahol páku .	0	Past
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	8	Present
Mali spolu nemanželskú dcéru a dvoch synov .	0	Past
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	0	Past
V blízkej osade Poklony bola Velesova svätyňa , uctievaná pri veľkom dube .	4	Past
Roztvoril denník .	0	Past
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	3	Past
Bol v tom ale háčik .	0	Past
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	9	Present
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	9	Present
Dvere na izbe nechal otvorené .	3	Past
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	5	Past
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	5	Past
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	3	Present
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	1	Present
Vždy hulákaj s davom , to je moja zásada .	6	Present
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	5	Present
Delina čítala Becketta .	1	Past
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	1	Present
“ Ako ti chutí čaj ? “	3	Present
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	4	Present
Ale aj toto som zavrhol .	3	Present
Ostatní sú mimo -- nezáleží na nich . "	4	Present
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	1	Present
Irma tak hovorievala od hnevu .	2	Past
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	8	Present
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	10	Past
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	9	Past
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	1	Past
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	13	Present
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	6	Past
Tu nejde o solipsizmus .	1	Present
Ja som mal tajne odložené niektoré naše intímnosti .	1	Present
“ To je zbytočné , “ namietla som .	6	Past
Tak toto je ten pocit , ktorý znamená , že sú dvaja zaľúbení ?	2	Present
“ Prepáčte , “ povedala zvonivým spevavým hlasom .	4	Past
Anita jej to sľúbila a zložila .	5	Past
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	10	Past
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	4	Past
Dofajčí ju po smene , ak ju dokáže nevytrúsiť .	7	Present
Vaša žena zomrela , povedal .	2	Past
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	8	Past
Okrem povinnej latinčiny osvojil si maďarčinu a nemčinu .	3	Past
Vytriezvel som .	0	Past
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	0	Past
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	13	Present
A možno mi zatemnila zrak dažďová clona .	3	Past
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	0	Present
Divadelné hry písal pre Národné divadlo	2	Past
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	4	Past
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	7	Past
Napriek tomu to však neplatilo bezvýhradne .	4	Past
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	1	Present
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	8	Present
“ To si mi iba kožuch pošteklil . “	6	Past
Muselo sa mu to stať v noci , “ odvetila Bibi .	9	Past
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	8	Present
Vedela som , že obaja túžime , aby táto čarovná noc trvala večne .	0	Past
Nevedel som , čo ich čaká .	0	Past
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	3	Past
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	11	Past
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	1	Past
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	6	Present
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	10	Past
Spôsobuje mi najväčšie utrpenie .	0	Present
“ Skoro všetky sú mamine , “ opravila som ho rýchlo .	7	Past
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	2	Past
Pozorovania , ktoré by to objasnili , stále prebiehajú .	5	Past
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	1	Present
Marga mi však ukazovala listy , ktoré dostávala .	3	Past
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	1	Present
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	1	Present
Vzápätí si však vynadala do hlupaní .	3	Past
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	7	Present
Bol mimoriadne slabý .	0	Past
Som rada , že som pomohla . “	5	Past
Vyzeráte úžasne ! “ vravel trom zošúvereným babizniam .	4	Past
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	11	Past
Mesto s ním späté sa stáva dejiskom podivných udalostí .	5	Present
Ten pohľad poznal .	2	Past
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	0	Future
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	5	Past
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	4	Present
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	12	Past
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	5	Present
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	4	Past
KDH v januári 2000 zablokovalo vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	4	Past
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	4	Past
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	0	Past
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	2	Present
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	1	Present
" Mal som inú predstavu .	1	Past
Kacírstvom nad kacírstva je zdravý rozum .	3	Present
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	12	Present
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	10	Future
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	6	Past
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	5	Present
“ Zatváram , “ odvetilo lekno .	4	Past
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	10	Past
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	15	Past
“ Viem , kto si .	1	Present
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	3	Past
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	13	Past
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	12	Present
Prišlo „ ale “ , ktoré som počul iba nejasne .	0	Past
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	19	Present
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	7	Past
Niektoré z nich môže spozorovať moju prítomnosť .	3	Present
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	8	Present
Vstal som .	1	Present
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	11	Past
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	11	Past
Prikývla som .	0	Past
" Zradil som ťa , " povedal .	1	Past
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	8	Past
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	0	Past
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Past
Vhodná je paralela z čias môjho starého otca .	1	Present
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	7	Past
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	2	Present
Maja bola prešťastná .	1	Past
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	2	Past
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	8	Present
Dodala , že aj ja sa jej páčim .	7	Present
“ Som Makulienka , “ vraví motýľovi .	5	Present
Pravovernosť znamená nemyslieť -- nepotrebovať myslieť .	1	Present
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	12	Past
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	10	Present
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	5	Present
V dvanástom storočí spolu s Vladimírom Zaleským zatienila Rostov a usilovala sa o kolonizáciu severovýchodných území .	10	Past
Predavačka sa silene usmievala , aby dala najavo , že ju to pobavilo .	3	Past
“ Mauglí je v bezpečí , “ zakričal Dizzy Balúovi .	2	Present
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	0	Past
Pripadala mi veľmi známa a bola príjemná .	5	Past
“ Vidíš , Jago , “ povedal svojmu papagájovi .	6	Past
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	4	Present
“ Vynikajúce jedlo , “ povedal Chris , keď dojedol .	5	Past
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	4	Past
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	11	Present
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	3	Past
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	8	Past
Sústredila som sa na plávanie .	0	Past
Chýbala moja mama .	0	Past
A preto môže za všetky nehody on .	2	Present
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	9	Past
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	8	Present
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	10	Past
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	12	Past
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	11	Past
Keď som ho zazrela , usmial sa .	3	Past
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	9	Past
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	1	Present
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	4	Present
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	1	Present
Páčim sa Chrisovi !	0	Present
Uvidel som ju veľmi rýchlo .	0	Past
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	0	Past
Opäť pomyslel na Katharine .	1	Past
Už celé roky sú na polici len staré knihy .	3	Present
Hélium sa na Zemi vyskytuje iba veľmi vzácne .	4	Present
Vedela , že ho má v hrsti .	4	Present
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	0	Past
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	5	Present
Potom otvoril sklené dvere na terasu .	1	Past
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	3	Present
Syme zmizol .	1	Past
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	9	Present
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	1	Past
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	6	Past
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	1	Past
Oči mala červené .	1	Past
Skĺzla som z dosky a ponorila sa .	0	Past
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	11	Present
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	1	Present
A nohy ma priviedli do obchodu , kde predávali alkoholické nápoje .	3	Past
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	4	Past
Radšej zmiznem .	1	Present
“ Ty nerozumieš , “ zašepkala Jazmína .	5	Past
Zasmiala sa .	0	Past
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	1	Present
Ležal v bezvedomí na zemi .	0	Past
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	8	Past
Rozumieš tomu ? "	0	Present
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	8	Present
Toto mi vysvetľovala aj stará mama z otcovej strany , povedala .	2	Past
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	8	Past
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	5	Past
Boli ako zmyslov zbavené .	0	Past
Winston vykročil po chodbe za ňou .	1	Past
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	11	Past
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	11	Past
Pred niekoľkými rokmi tam bol iba parčík .	4	Past
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	7	Past
“ Naozaj sľubujem . “	2	Present
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	3	Past
Dvere sa napodiv pohli a ja som stuhol .	7	Past
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	0	Past
A prišli naraz , mama do izby a prudký lejak do obloka .	1	Past
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	5	Past
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	9	Past
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	6	Present
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	3	Present
Khalid prikývol .	1	Past
Mauglí sa však stále tvrdohlavo držal stromčeka .	5	Past
Čakal ma tam akýsi muž .	0	Past
" Nezabil som ju .	2	Present
Dokonca ste ma videli v televízii ?	3	Past
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	1	Past
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	7	Present
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	2	Past
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	6	Past
“ Aký milý chlapec to býval . “	5	Past
Chcel byť so svojou rodinou a chcel ostať v džungli .	0	Past
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	10	Past
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	15	Past
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	5	Present
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	12	Present
Zoskočili sme naraz .	0	Past
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	3	Past
“ Môžem si to ešte rozmyslieť ? “ spýtala sa .	8	Past
Ihneď som spoznala zvuk maminho auta .	1	Present
Malá Maja sa začervenala .	3	Past
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	2	Present
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	5	Past
Dolu bolo ticho .	1	Past
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	14	Past
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	1	Past
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	0	Past
Napriek maminým radám som pil .	3	Present
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	4	Past
Priznanie bolo len formalitou , zato mučenie bolo ozajstné .	7	Past
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	13	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	4	Present
Také meno si želal môj otec .	3	Past
Tým výrazne prispeli ku vzniku učenia o transsubstanciácii .	2	Past
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	2	Past
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	15	Present
Čakala som na Chrisa .	1	Present
Odjakživa som bola mamin poklad .	1	Present
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	10	Past
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	14	Present
A tak sa pavúčikovia pustili priasť ľan .	4	Past
“ Mhm , “ povedal Aladin , kým čítal .	4	Past
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	5	Past
Začínalo sa brieždiť .	0	Past
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	4	Past
Teraz sme boli mlčanlivejší .	1	Present
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	1	Present
Viac ich je , pochopiteľne , v zbierkach z reformného obdobia .	2	Present
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	4	Present
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	2	Past
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	9	Past
Snehulienka jej pomohla vstať .	2	Past
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	4	Past
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	8	Present
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	4	Present
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	4	Present
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	7	Past
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	15	Past
Preglgla som .	0	Past
Maja súhlasila .	1	Past
Neskôr mi Dolora povedala , že na túto epizódu sa nepamätá .	10	Present
Winstona vyparia .	1	Present
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	1	Present
Prišiel očakávaný odkaz .	0	Past
Zareagoval som okamžite .	1	Present
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	14	Past
Tu už študovali jeho dvaja bratia – Igor a Pavel .	2	Past
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	1	Past
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	10	Past
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	3	Present
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	0	Present
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	7	Past
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	12	Present
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	0	Past
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	16	Past
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	0	Past
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	7	Present
Nemôžete ho minúť . “	0	Present
" A sme tu , " oznamovala .	6	Past
Chúďa Maja ronila trpké slzy .	2	Past
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	3	Past
Bál sa , že konal unáhlene .	0	Past
Nemala názov .	0	Past
Mýlil som sa .	1	Present
Neostanú však verní fanúšikovia skrátka .	0	Present
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	12	Past
Chcem dokončiť prácu z angličtiny .	0	Present
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	3	Present
Spomínaš si na to ? "	0	Present
Okrem akademickej dráhy na Kalifornskej univerzite sa podieľal na činnosti Kalifornského výboru pre umenie .	7	Past
Je to syn Krona a Rheiy .	0	Present
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	5	Past
Zajtra určite zasa vyjde slniečko !	3	Present
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	3	Past
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	5	Past
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Past
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	0	Future
To je prvá brutalita marketingu .	1	Present
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	5	Past
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	0	Past
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	4	Past
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	6	Present
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	10	Past
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	6	Present
Zmizol , keď mala osem rokov .	0	Past
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	10	Past
Aladin sa zakrádal hore po schodoch s Abuom na pleci .	2	Past
Medzi jeho diela patria :	3	Present
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	5	Past
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	0	Past
Hodiny a hodiny zabíjam vylepovaním tých ich gebuzín po celom Londýne .	3	Present
Dlhé pretrvávanie predkresťanských ideí sa vysvetľuje etnicky nerovnomerným obyvateľstvom .	5	Present
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	6	Past
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	0	Past
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	4	Past
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	8	Past
Možno ti otec pomôže . “	3	Present
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	5	Past
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	3	Past
Vtom sa vo dverách zjavila aj neforemná Buchta .	4	Past
Nemám pravdu ?	0	Present
Otvoril som kufor .	0	Past
Najspokojnejšie však boli pestúnky , lebo im vrátia ukradnuté vajíčka .	7	Present
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	5	Present
Pani Parsonsovú vyparia .	2	Present
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	4	Past
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	4	Past
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	9	Past
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	13	Present
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	8	Past
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	2	Present
Pohľadal som letenku .	1	Present
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	1	Present
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	6	Past
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	3	Past
“ Uf ! “ zamrmlala som .	4	Past
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	4	Past
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	0	Past
Zvolila som nesprávne slová .	1	Present
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	10	Past
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	1	Present
Nezáleží na tom , kto si .	0	Present
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	14	Present
Strava bola prekvapujúco dobrá , každý tretí deň mäso .	1	Past
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	0	Past
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	10	Present
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	0	Past
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	1	Past
Pacientov stav sa veľmi zlepšil .	4	Past
Vilka vyučovanie celkom vyčepalo .	3	Past
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	11	Past
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	0	Present
Miešajú sa v nej pohŕdanie s obdivom a nostalgiou .	0	Present
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	15	Past
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	0	Past
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	8	Past
Tam sa zasa postavil na nohy .	3	Past
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	4	Past
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	18	Past
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	12	Present
Najznámejším príkladom sú interrupcie .	2	Present
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	2	Present
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	10	Past
“ To je bomba ! “ povedal udivene .	2	Present
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	8	Past
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	9	Past
Ide sa vydávať .	0	Present
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	7	Past
Okrem toho bol ochrancom šamanov .	2	Past
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	3	Present
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	1	Present
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	4	Past
Rozmyslel som si to .	0	Past
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	6	Past
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	6	Past
Ide o unifikáciu .	0	Present
Winston ju nasledoval .	2	Past
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	7	Present
V Hospodinu , Pánovi mám svoje útočište . . . „	4	Present
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	6	Present
Asi je choré , pomyslela si Maja .	4	Past
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	1	Present
Tieto pozorovania sa štatisticky zhodujú so simuláciami .	4	Present
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	2	Future
Radili sme mu , aby išiel pomaly .	0	Past
A kto tie náročné preteky vyhral .	5	Past
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	18	Past
Pochádzal z roľnícko - mäsiarskej rodiny z Očovej , po otcovi sa volal Funtík .	12	Past
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	4	Past
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	3	Past
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	19	Past
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	8	Past
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	1	Present
Ležala som na doske a pozerala naňho .	0	Past
Napokon SMK do EDÚ začiatkom tohto roku prijali .	7	Past
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	6	Present
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	2	Past
V menšom množstve sa nachádza v zemnom plyne , z ktorého sa získava vymrazovaním .	12	Present
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	5	Present
Jeho nádej opäť zhasínala .	3	Past
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	6	Present
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	12	Past
“ Cvičíme . “	1	Present
Nenamietala .	0	Past
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	0	Past
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	6	Present
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	1	Present
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	0	Past
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	0	Past
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	0	Past
Rozhliadol som sa okolo seba .	1	Present
Nebola som schopná plakať .	0	Past
Winston počúval obrazovku .	1	Past
Nalial som aj sebe .	0	Past
“ Odkedy sa vy dve kamarátite ? “ neveriacky sa spýtala .	5	Present
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	2	Present
Tvárila si sa na štarte ako spiaca krásavica .	0	Past
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	8	Past
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	6	Present
Variant , že pôjdem po žobraní , sa mi nepáčil .	9	Past
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	17	Past
Skryte bol zaujatý proti Habsburgovcom .	1	Past
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	6	Past
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	1	Present
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	1	Present
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	6	Past
Paradoxne som si želal , aby neprišiel .	6	Past
" To všetko patrí Vnútornej strane .	3	Present
Nebežal tadiaľto kôň ? “ kričal som na motýle .	6	Present
“ Ak chceš , môžeme začať od začiatku , “ povedal .	2	Present
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	0	Past
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	3	Past
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	5	Past
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	15	Present
Pri stene bola posteľ , na stole lampa s hlboko stiahnutým tienidlom .	2	Past
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	5	Past
Hneď vzali Vilka medzi seba .	1	Past
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	0	Past
Radža v košíku ticho zavrčal .	4	Past
Iste chápete , že najprv vám musím položiť zopár otázok .	6	Present
So mnou určite pôjde . “	3	Future
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	2	Present
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	1	Present
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	2	Past
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	1	Past
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	3	Past
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	5	Present
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	9	Past
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	2	Past
Nevyšiel som ku dverám .	1	Present
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	2	Past
Bol v tom kus pravdy .	0	Past
Zahundrala akýsi súhlas .	0	Past
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	11	Past
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	10	Past
“ Napadli ma , “ rozčúlene vysvetľoval Balú .	6	Past
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	11	Past
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	1	Present
Vraj pri takých veľkonočných oblievačkách chlapci najviac a najčastejšie oblievali najkrajšie dievčatá z dediny .	9	Past
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	10	Present
Zdvihli sa obrovitánske vlny .	0	Past
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	2	Past
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	0	Past
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	1	Past
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	12	Past
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	4	Present
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	7	Past
Tento čas Zenón využil na prestavbu armády .	3	Past
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	7	Past
Správal sa , akoby sa nič nestalo .	6	Past
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	0	Past
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	6	Present
Bolo chladno , navyše pršalo .	0	Past
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	2	Present
Prečo sa potom letopisec zaoberá ešte akýmsi medveďom ?	4	Present
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	0	Past
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	3	Present
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	2	Past
“ Ospravedlníte ma na chvíľu ? “ spýtala sa .	7	Past
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	6	Past
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	2	Past
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	4	Present
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	2	Past
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	8	Past
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	10	Present
Dnes žije na Vysočine .	1	Present
Vykročil som cez cestu .	0	Past
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	2	Past
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	7	Past
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	5	Present
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	10	Past
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	4	Past
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	Past
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	15	Past
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	7	Present
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	6	Past
Kabala verí v prevtelovanie .	1	Present
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	8	Past
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	0	Past
Dúfam , že majú pravdu . “	3	Present
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	16	Past
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	3	Past
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	0	Past
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	6	Past
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	7	Past
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	5	Past
“ Sľubujem , “ naradostene odvetil .	5	Past
“ Ja teraz veľmi rada lietam , “ povedala Maja .	5	Present
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	5	Past
Nemôžeš spať ? “	0	Present
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	10	Past
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	2	Past
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	6	Present
Vôbec som im neprotirečil , postupoval som podľa inej taktiky .	6	Present
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	0	Past
Zaujímavú skupinu tvoria vyobrazenia s rastlinnými motívmi .	2	Present
Sily sú vyrovnané — a tak sa začína „ mýtická súťaž “ .	1	Present
Bude tu doma .	0	Future
Nereagovala .	0	Past
Ja som chcela vyhrávať .	2	Past
V takom prípade som vedel , čo mi povedia .	8	Present
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	0	Past
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	6	Past
“ Zima ? “ spýtal sa .	4	Past
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	7	Future
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	9	Past
Pred očami sa mi zjavila Lorina tvár .	4	Past
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	1	Present
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	13	Present
Zistila som to až po jej smrti .	1	Present
Z ich tiel nikdy nijaké dieťa nepovstane .	6	Present
Vlastný motív tohto činu je sporný .	4	Present
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	3	Past
A v ustriciach sú perly .	3	Present
“ Nuž čo , na tom nezáleží .	6	Present
Je to na druhom poschodí .	0	Present
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	0	Past
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	2	Past
Tu prekladá Nový zákon .	1	Present
Keď zbadal , že mám poloprázdny pohár , hneď mi dolial .	4	Present
Lori zostala stáť .	1	Past
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	7	Present
“ Nebojím sa ťa . “	1	Present
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	1	Past
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	4	Present
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	10	Past
Bol to tranzistor značky Iliria .	0	Past
Naschvál motýľa poslala na opačnú stranu .	2	Past
Tak to medzi zvieratami chodí .	4	Present
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	5	Past
Ty mi neveríš ? “	2	Present
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	0	Past
Nie je potrebné hľadať dôvod .	1	Present
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	11	Past
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	3	Past
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	12	Present
Nie si moja stará mama . . .	1	Present
Rozhliadol som sa okolo seba .	0	Past
Trápila sa pre ne .	0	Past
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	2	Past
Pravdu o jeho smrti sme sa dozvedeli rýchlo .	4	Present
Človek očakával , že ho zabijú .	5	Present
Na chvíľu som sa započúval do ticha na schodišti .	4	Past
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	5	Present
Povedala mi , že užíva antikoncepčné tabletky .	0	Past
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	10	Past
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	13	Past
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	0	Past
Stretol by som sa tam so slovom „ anonym “ .	2	Present
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	1	Past
Bol to riskantný nápad , lebo nemusel vyjsť .	6	Past
Druhou vrstvou bol letopis z rokov 1037 — 1039 .	2	Past
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	3	Past
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	10	Past
V tvári ma pálil pot .	3	Past
Do izby vstúpil pán Charrington .	2	Past
Čo tu chcete ?	2	Present
Očakával náš príchod .	0	Past
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	6	Past
Jej povrch sa postupne ochladil a na povrchu sa vytvorila pevná kôra .	4	Past
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	1	Future
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	3	Past
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	3	Past
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	8	Past
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	2	Past
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	16	Past
Označovala to dvojako .	0	Past
Obvinenia odmietol a ubránil sa .	1	Past
Pokúsil sa o úsmev .	0	Past
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	5	Present
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	9	Present
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	7	Past
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	2	Past
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	1	Present
Vstal a podal mi pas .	2	Past
Flip sa ponúkol , že usporiada dobročinnú zbierku .	2	Past
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	1	Present
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	4	Past
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	1	Present
“ Kto povedal stáť !	2	Past
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	7	Past
Nové , moderné pedagogické postupy v mnohých oblastiach zlyhávajú .	8	Present
Keď chcel , úplne vypol a okolie preňho neexistovalo .	8	Past
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	8	Present
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	1	Present
Odišla som preč , nechala som ho tam .	0	Past
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	0	Past
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	9	Past
Pôvodne ľudia používali slnečný čas , ktorý má však tú nevýhodu , že se líší od miesta k miestu .	14	Present
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	1	Past
Práve preto upútalo môj pohľad niečo veľmi zvláštne .	2	Past
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	9	Present
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	0	Past
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	1	Past
Niekedy sú moje znamenia klamné . “	1	Present
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	0	Past
Dieťa prikývlo , akoby mu rozumelo .	1	Past
V trhovej ekonomike je všetko na predaj .	3	Present
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	1	Present
Som v poriadku .	0	Present
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	7	Past
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	2	Present
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	13	Present
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	7	Past
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	3	Past
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	2	Present
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	8	Present
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	13	Past
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	0	Past
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	3	Past
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	3	Past
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	9	Past
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	12	Present
Chlapče , tvoje básne páchnu potuchlinou , povedal mi .	7	Past
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	1	Present
Vtedy mohol klopať ktokoľvek , my sme neotvárali .	7	Past
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	5	Past
Nevládala som naňho pozrieť .	1	Present
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	2	Past
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	5	Past
“ Nie , “ odvetila som .	5	Present
Je to posledný človek .	0	Present
“ A videl si , ako vyzerá ? “	6	Present
Pôvodne tvorila súčasť bratislavského hradného panstva .	1	Past
Potom som sa vrhla na astronómiu .	3	Past
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	1	Present
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	0	Past
Bola bledá .	0	Past
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	2	Present
Obyvatelia Makovej lúky sa kvôli tej ľudskej stope naozaj pripravovali na evakuáciu .	9	Past
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	1	Present
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	4	Present
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	8	Present
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	2	Present
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	12	Present
Čakala som na Chrisa .	0	Past
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	12	Past
Vyhladzovacie tábory prežilo 8 103 väzňov .	2	Past
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	4	Past
Premohla ma hanblivosť .	0	Past
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	1	Past
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	2	Present
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	11	Past
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	0	Present
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	6	Present
Na Aladina celkom zabudli .	3	Past
“ Je v šoku , nehýbe sa , “ zistili mravce .	5	Present
Trestajúci boh ním vládne	3	Present
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	6	Past
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	2	Present
Práve sme sa pomilovali .	3	Past
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	5	Past
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	3	Past
Polovica z nej nikdy nespoznala topánky .	4	Past
Kresťania v tomto zobrazení vidia štyroch evanjelistov .	4	Present
Adresátom jej listov bol otec , a ten sedel vo väzení .	8	Past
A zvolil som ten najdrsnejší spôsob .	1	Past
Mával som ich už dlhšie .	0	Past
“ A odkiaľ pochádzte ? “	3	Present
Parsons víťazoslávne pokračoval :	2	Past
Závidela som chalanom , tí sa majú .	1	Present
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	7	Past
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	1	Past
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	8	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Past
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	7	Past
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	4	Past
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	1	Past
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	11	Present
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	6	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	1	Present
Bolo prirodzené , že roztiahla pery do úsmevu .	4	Past
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	1	Present
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	6	Present
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	5	Past
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	6	Past
Vari ho špehuje ?	2	Present
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	8	Present
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	4	Past
Existujú tiež parodické obdoby , ako napr .	0	Present
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	3	Past
“ Pche ! “ odfrkla .	4	Past
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	9	Past
Jazmína sa milo usmiala .	3	Past
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	9	Present
Vzdal sa po prísľube , že ho sultán omilostí .	8	Present
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	2	Present
Tvár mala bledú .	1	Past
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	3	Present
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	7	Past
Mama sa každú chvíľu vráti z práce .	4	Present
Aj bol .	1	Past
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	8	Present
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	2	Past
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	0	Present
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	9	Past
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	1	Future
Viečka sa roztvorili .	2	Past
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	3	Past
Veril som mu .	1	Present
I keď sa Maja ukrutne bála , nesmierne sa rozčúlila .	9	Past
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	3	Present
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	4	Past
V pivniciach bolo uskladnené víno .	2	Past
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	6	Present
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	11	Past
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	12	Future
Tarzanova najlepšia priateľka Terk ho prišla zachrániť .	5	Past
Žiadne oneskorenie však nebolo pozorované .	3	Past
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	3	Past
Otroctvo je sloboda .	1	Present
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	2	Present
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	4	Past
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	2	Past
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	5	Past
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	8	Present
Doteraz sa ešte nikto o ňu tak veľmi nebál .	8	Past
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	6	Past
Na schodisku dupotali čižmy .	2	Past
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	0	Past
Ja ta pôjdem inokade .	2	Future
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	0	Past
Nenávisť vyvrcholila .	1	Past
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	8	Past
Českí vlastenci , mu v obom pomáhali .	6	Past
“ Ty žartuješ ? “ zvolal Balú .	2	Present
Už nebežal , ani nejasal .	4	Past
Kalif sa tváril smutne .	2	Past
Cesta k vojne bola voľná .	3	Past
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	10	Past
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	6	Present
“ Čo sa stalo ?	3	Past
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	10	Future
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	6	Present
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	10	Past
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	9	Present
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	1	Past
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	0	Past
Súhlasila .	0	Past
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	7	Past
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	8	Past
Bola polnoc .	0	Past
Pôvodne bol umiestnený na rímse jedného z okien ústrednej veže kupoly .	1	Past
“ Tak uspíme slniečko ! “ navrhla Makulienka .	6	Past
Chytila som ho za ruku .	1	Present
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	10	Past
Bol to smiešny prejav .	0	Past
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	3	Past
Aladin ju zdvihol .	2	Past
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	12	Past
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	5	Past
Ochráni Jazmínu , nech by jej hrozilo čokoľvek .	6	Past
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	10	Past
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	2	Past
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	3	Past
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	6	Past
Tam hodili Maju do väzenia , kde boli aj iné zvieratká .	1	Past
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	1	Past
O týchto plánoch informoval aj ministerského predsedu Aristida Brianda a dohodol stretnutie medzi ním a Masarykom .	3	Past
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	2	Past
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	5	Past
“ Čo som spravil ? “ spýtal sa Abdullah .	6	Past
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	5	Past
Váhala som .	1	Present
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	6	Present
Abdullah pokrčil plecami .	1	Past
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	2	Present
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	6	Past
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	8	Past
Ďakujem , odpovedal som jej .	2	Past
Povedala mi , že užíva antikoncepčné tabletky .	4	Present
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	3	Past
Položil ruku na ciferník .	0	Past
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	4	Present
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	3	Present
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	8	Present
Aký som ja chrobák !	1	Present
Dej románu sa odohráva na nej alebo pri nej .	3	Present
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	1	Present
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	0	Present
Podľa svedectva počulo celé publikum hlasný mľaskavý zvuk .	2	Past
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	1	Past
Otočil sa a prekvapene sa díval .	0	Past
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	2	Present
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	10	Present
Vo vnútri hrobky Dareia I . je rad postranných chodieb a miestností , ktoré by poskytli priestor prinajmenšom trom sarkofágom .	15	Past
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	0	Past
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	6	Past
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	9	Past
Najprv vyzval Muhammada Alího , aby rešpektoval plnenie podmienok baltalimanskej dohody .	1	Past
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	6	Past
Čo povie ?	1	Present
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	1	Past
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	2	Past
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	3	Present
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	5	Past
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	7	Present
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	11	Past
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	9	Past
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	0	Past
Nepríjemné však bolo , že vietor odvial aj špajzu .	6	Past
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	11	Past
Popoludnie už bolo znesiteľnejšie .	2	Past
Jabĺčko vypadlo dievčine z ruky .	1	Past
Od ich svadby ubehli tri či štyri mesiace .	3	Past
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	11	Past
Niečo ostro cvaklo .	2	Past
To bude pochúťka . “	1	Future
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	9	Past
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	Past
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	1	Present
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	2	Present
Nezvoň , mama bude spať .	3	Future
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	11	Past
“ Ďakujem , že si našiel Tarzana , “ povedala Terk Kechakovi .	5	Past
Ako celý systém funguje ?	3	Present
Blythe nesúhlasila .	1	Past
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	1	Present
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	1	Present
Mlčky ho sledovala celá trieda .	2	Past
Obvykle má bielu farbu .	1	Present
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	4	Past
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	1	Present
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	10	Past
“ Ako to myslíš ? “ zaujímal sa škriatok .	6	Past
Poviem jej , že autorom tej pekne ilustrovanej poviedky som ja .	9	Present
Naviac každý mesiac prebieha súťaž o najlepšiu fotografiu .	3	Present
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	6	Present
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	7	Past
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	6	Past
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	8	Past
Mala som tie najlepšie úmysly .	1	Present
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	7	Present
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	1	Past
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	10	Past
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	3	Present
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	0	Past
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	6	Present
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	12	Past
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	0	Past
Veci sa vyvinuli inak , než som sa obával .	2	Past
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	3	Past
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	3	Past
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	3	Past
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	7	Past
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	0	Past
Pinta je predsa polovica štvrtky a štyri štvrtky idú do galóna .	1	Present
“ Tu som , Amy ! “ zakričala škodoradostne .	2	Present
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	9	Present
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	3	Past
Nie je to len výmysel Ideopolície ? "	1	Present
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	5	Past
" Mám tridsaťdeväť rokov .	1	Present
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	8	Past
Mama sedela na stoličke pri stole .	1	Past
Na Námestí víťazstva bol Winston ešte pred stanoveným časom .	3	Past
Z malabarského frontu sme práve dostali bleskovú správu .	5	Past
" Niektoré z nových trendov sú veľmi dômyselné .	5	Present
Prítomnosť nálezov kačacích príveskov sa vysvetľuje tiež importom zo Škandinávie , prostredníctvom nápodoby laponských a karelských kovolejárov .	5	Present
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	10	Past
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	0	Past
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	4	Past
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	1	Past
Účasť bola vďaka tomu najvyššia od roku 1968 .	1	Past
Nepobozkala ma .	0	Past
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	3	Past
Maja sa rozletela po rýchlu zdravotnú pomoc .	2	Past
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	4	Past
Ťažko sa mi dýchalo , trápilo ma určité tušenie .	5	Past
Pomaly zacielil pohľad na Winstona .	1	Past
Dal jednému zo svojich mužov znamenie .	0	Past
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	8	Present
Zadychčaní od behu sme sa smiali .	5	Past
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	8	Past
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	2	Past
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	3	Past
Pod bielym strniskom starcova tvár očervenala .	5	Past
Vzápätí som to však oľutovala .	1	Present
Vystrela k nemu zdravú ruku a on jej pomohol na nohy .	0	Past
Usadili sme sa pripravení sledovať oblohu .	0	Past
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	7	Past
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	7	Future
Jazmína ho objala .	2	Past
Delina nemohla počuť jeho burácanie .	1	Past
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	7	Past
Kým to hovoril , nenápadne sa posúval bližšie k včelám .	2	Past
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	5	Past
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	7	Present
Vtedy som si dovolil poznamenať , že aj ja si pamätám jej tvár .	10	Present
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	0	Present
Najprv zavládlo neprirodzené ticho .	1	Past
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	8	Present
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	2	Past
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	1	Past
“ Takto vonia more ? “	2	Present
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	7	Past
Galileo objavil rozpory Aristotelovej fyziky .	1	Past
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	6	Past
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	1	Present
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	2	Past
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	0	Past
Jej duša odletela do neba o polnoci , keď sa striedali storočia .	2	Past
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	0	Past
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	19	Past
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	5	Present
Keď víly nechali princeznú na chvíľočku v paláci osamote , zjavilo sa pred ňou jagavé svetlo .	2	Past
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	1	Past
To vysvetlila Del Ponteová Chorvátom , keď v pondelok na pozvanie premiéra prišla do Záhrebu .	12	Past
Zišli sme dolu .	1	Present
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	9	Past
Napriek tomu som stratil formu .	3	Past
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	3	Past
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	0	Past
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	4	Past
Už nebežal , ani nejasal .	1	Past
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	0	Past
Keď v nej uviazneš , čaká ťa hrozná smrť .	5	Present
Pedra totiž široko ‐ ďaleko poznali ako záletníka a donchuana .	5	Past
“ A to je aký ? “	3	Present
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	3	Present
Jeho dej sa odohráva vo fiktívnom mužstve Miami Sharks .	3	Present
Pomyslel som si , že žartuje .	1	Present
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	4	Past
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	0	Past
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	3	Present
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	4	Past
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	6	Past
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	1	Future
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	0	Past
Tkali od rána do večera .	0	Past
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	5	Past
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	3	Present
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	0	Past
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	11	Past
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	5	Present
Včera byl tady zas a dělal problémy , " dodáva ospravedlňujúco .	9	Present
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	2	Past
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	11	Past
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	8	Past
Pokým nás kryjú tieto konáre , sme v bezpečí . "	2	Present
Do horúcich pekiel , pomyslel si .	4	Past
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	2	Present
Aj tlač bola akási rozhádzaná .	2	Past
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	7	Past
Dodnes s určitosťou nevedel , či je matka mŕtva .	3	Past
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	7	Past
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	14	Past
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	4	Past
Celou cestou domov som sa dívala z okna do tmavej prázdnoty .	3	Present
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	11	Past
Želám si ostať s ňou na Zemi .	0	Present
Zišiel zo stolčeka .	0	Past
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	4	Past
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	1	Present
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	1	Present
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	1	Present
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	6	Past
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	3	Present
“ O chvíľu príde lejak .	3	Present
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	1	Present
A odtiahla sa odo mňa .	1	Past
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	8	Past
Nič mi nepovedal .	2	Past
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	3	Past
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	0	Past
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	5	Past
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	0	Past
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	0	Past
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	1	Present
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	5	Past
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	8	Past
Vstal som a vyšiel von .	1	Present
" Na tento účel sa robí zbierka .	5	Present
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	8	Past
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	5	Past
Dejiny sa zastavili .	2	Past
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	5	Past
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	0	Present
Zišla o ďalšie dva schody .	0	Past
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	7	Present
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	16	Past
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	2	Past
Ku koncu Konštantínovho života sa výrazne zhoršil vzťah medzi rímskou a perzskou ríšou .	6	Past
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	0	Present
Nič som nevidel .	2	Past
Vcelku ľutujem , že som to neurobil . "	1	Present
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	12	Past
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	11	Past
Ale ja som nevedel , že by zomrel niekto z domu .	2	Present
Raisa na stretnutie neprišla .	3	Past
Poprosil som ju , aby ma odprevadila domov .	1	Present
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	1	Present
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	6	Past
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	0	Past
Mama vybehla naštvane na chodbu .	1	Past
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	1	Present
Všimol som si , že aj ona sa začervenala .	8	Past
“ A nezabudnite na vrecká , kam zabalíte psom zvyšky . “	2	Present
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	0	Past
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	6	Past
Vstal som a zamieril k pultu .	1	Present
Objal ju okolo pása .	0	Past
Postávali v tieni lieštiny .	0	Past
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	2	Past
Bolesť opäť ustúpila .	2	Past
“ Možno by sme to veštenie mohli odložiť , “ navrhol Kalif napokon .	10	Past
Všetky deti sa tam túlili k sebe .	4	Past
Nevyháňala som ho .	0	Past
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	8	Past
Si mladá .	0	Present
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	5	Past
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	6	Past
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	1	Present
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	3	Past
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	7	Present
Preboha ! “ zvolala som a udrela som sa po čele .	7	Present
I ja mám občas dojem , že môj život riadia mamine nesplnené sny .	2	Present
“ Nepotrebujem nikoho ! “	1	Present
V roku 453 sa znova oživil konflikt medzi Attilom a Markianom .	5	Past
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	6	Present
Otvorila som oči .	1	Present
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	13	Past
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	2	Present
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	1	Present
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	0	Past
Keď videl , ako sa bavia , hneď sa chcel pridať .	1	Past
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	0	Past
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	8	Past
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	3	Past
Pobozkal som ju aj na oči .	0	Past
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	6	Past
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	2	Past
“ Ty nemáš otca alebo mamu ? “ spýtal sa Dizzy .	8	Past
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	10	Present
Odhodil som cigaretu .	1	Present
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	8	Past
Predavač zdrapil Aladina .	1	Past
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	2	Past
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	14	Past
Zľakli sme sa druhý raz .	0	Past
Napokon som sa pridala aj ja .	1	Present
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	4	Present
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	11	Past
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	2	Present
Aj ja som Smithová .	2	Present
Maja vedela , že blízko úľa je veľké mravenisko .	1	Past
Je to pravda a nie je to pravda .	5	Present
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	6	Past
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	1	Present
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	0	Past
Nič sme o sebe nevedeli .	1	Present
Veľmi ste mi pomohli .	3	Past
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	3	Past
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	1	Past
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	0	Present
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	0	Past
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	7	Past
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	11	Present
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	5	Present
Pohladkal som ho a veru ani sa nehol .	1	Present
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	2	Past
Jedlo zásadne mení človeka po každej stránke .	2	Present
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	6	Past
Aladin sa spokojne usmial .	3	Past
Chris vyliezol von a cez terasu prebehol do domu .	1	Past
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	8	Past
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	2	Past
Často mi vyčítali , že som neskutočne neľudský .	2	Past
Parsons sa opäť rozrečnil .	3	Past
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	13	Past
Raz dostali prídel čokolády .	1	Past
Ľutujem to , úprimne .	0	Present
Prečo to vždy musí byť takéto .	3	Present
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	17	Past
Stromboli zúril .	1	Past
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	4	Past
Ale roh s názvom novín nebol odtrhnutý .	5	Past
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	2	Past
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	1	Present
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	12	Past
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	0	Past
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	14	Past
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	13	Past
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	6	Present
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	13	Past
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	4	Past
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	2	Past
Makulienka veru bola tanečnica !	2	Past
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	11	Past
Ja som cítila tvoj pohľad .	1	Present
Mama rázne podišla k oknu .	2	Past
Neodpovedal som .	1	Present
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	5	Past
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	3	Past
Nik neprehovoril .	1	Past
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	0	Present
Na šiesty deň ráno príval zvitkov ustal .	6	Past
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	1	Past
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	4	Present
Maja dala Evelínke od radosti veľkú pusu .	1	Past
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	6	Past
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	3	Past
Čakal som celé dve hodiny , ale šéf nechodil .	1	Present
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	4	Past
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	8	Past
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	7	Past
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	6	Past
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	2	Past
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	10	Past
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	2	Past
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	5	Past
Dva ostrihomské kánony ustanovujú záležitosti okolo biskupov .	3	Present
Zakrátko sa toho nespratníka raz a navždy zbaví !	7	Present
Opakom je uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chybu môže len člen uzavretého tímu .	1	Present
“ Zbytočne sa so mnou hádaš .	5	Present
Ak sa raz oldspeak nahradí , posledné puto s minulosťou sa pretne .	4	Present
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	6	Past
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	8	Past
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	6	Past
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	12	Past
S mamou bol Zhlúpnutý Sokrates .	2	Past
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	7	Present
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	1	Past
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	5	Present
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	6	Past
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	1	Past
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	9	Present
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	4	Past
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	6	Past
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	2	Past
Skočili sme do bazéna Joea Favatu . “	0	Past
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	0	Past
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	3	Present
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	0	Past
Ty si ten problém , pomyslela som si .	5	Past
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	5	Past
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	13	Past
V ponuke je veľmi veľa druhov .	2	Present
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	2	Past
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	3	Past
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	3	Past
Hospodárstvo KĽDR je na kolenách a deti hladujú .	7	Present
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	10	Present
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	0	Past
Čoskoro sa spriatelili a stále vymýšľali nové hry .	2	Past
“ Čo vlastne robíš ? “ vypytovali sa ďalej .	6	Past
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	1	Present
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	0	Past
Vojnu sme viedli s Euroáziou .	2	Past
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	5	Past
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	5	Past
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	5	Past
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	2	Past
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	7	Past
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	2	Past
Dochádza k revitalizácií pohanstva v bojarských kruhoch .	0	Present
Vybral z nej dlhú striebornú dýku .	0	Past
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	14	Present
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	6	Past
Pocítil som na hrudi jej prsia .	0	Past
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	1	Present
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	7	Past
Čo to stváram ?	2	Present
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	1	Present
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	17	Past
Hoci sme to nechceli !	3	Past
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	4	Past
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	2	Past
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	5	Present
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	7	Present
Igelitku s pivom položila na stôl .	3	Past
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	8	Past
Dievča sa zaľúbi ako moja mama , a vzdá sa štúdia .	8	Present
Kupovali sa tam jednosmerné lístky na cestu do Hádovho kráľovstva .	0	Past
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	8	Past
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	1	Present
Zakrivenosť jeho chrbtice bola ohromujúca .	3	Past
Zrazu sa zavlnila tráva .	2	Past
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	12	Past
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	4	Past
Pálčivá bolesť mu preletela celým telom .	3	Past
Chvíľu len tak posedával a hlúpo zízal na papier .	6	Past
Maja sa začudovane obzerala okolo seba .	3	Past
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	5	Past
“ Niet za čo , to je predsa samozrejmé , “ skromne odvetil Chrabroš .	12	Past
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	2	Present
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	6	Past
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	1	Present
" Nemám na mysli priznanie .	1	Present
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	9	Past
Napriek tomu som jej požiadavku splnil .	5	Past
Pokým nevyprázdnili misky , ani jeden z nich už neprehovoril .	9	Past
Vilko stál v cieli so stopkami a meral čas .	1	Past
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	5	Future
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	2	Past
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	16	Past
V ruke mal obálku .	2	Past
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	5	Past
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	4	Past
Zmizol , keď mala osem rokov .	3	Past
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	13	Present
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	13	Past
Pre nesúhlas samosprávy blokovalo KDH vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	3	Past
Po záležitosti so Soni som nezažil nijaké ľúbostné dobrodružstvo .	4	Present
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	5	Present
Majú nás ako na dlani .	0	Present
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	7	Past
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	0	Present
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	13	Present
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	5	Past
Keby ste tu vyrastali , pripadalo by vám to normálne .	5	Past
Miluje tlačové konferencie .	0	Present
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	1	Present
To bola stopa .	1	Past
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	1	Present
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	10	Present
Alfonz zakričal : “ Neuveriteľné !	1	Past
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	4	Past
“ To je bláznovstvo .	2	Present
Abu naňho pozrel .	2	Past
Chvalabohu , nič sa mu nestalo .	5	Past
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	2	Present
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	7	Present
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	13	Past
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	5	Past
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	6	Present
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	4	Past
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	4	Present
Kde je Mauglí ? “	1	Present
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	4	Past
Situácia sa dramaticky vyhrotila .	3	Past
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	5	Past
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	6	Past
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	2	Past
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	7	Future
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	10	Present
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	0	Present
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	2	Past
Pokrútila som hlavou .	0	Past
Rovnako nijako nebránil Geiserichovi vo vydrancovaní Ríma v roku 455 .	2	Past
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	0	Past
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	4	Present
Zlomili sme ťa .	1	Present
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	4	Present
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	6	Past
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	5	Present
Sídlom rádu je dnes Rím .	2	Present
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	6	Present
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	10	Past
Keď videl , ako sa bavia , hneď sa chcel pridať .	9	Past
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	7	Past
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	0	Past
Zhodil som džínsy .	1	Present
Bol starý , maličký , zvláštny a trochu zodratý .	0	Past
" A to už bolo čo ? " opýtal sa prekvapene .	4	Past
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	19	Past
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	7	Present
Možno som vôbec nič nepovedal .	1	Present
Delina patrí navždy jemu .	1	Present
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	16	Present
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	8	Present
“ Barbie , nevidela si Koru ? “ zakričala .	3	Past
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	8	Past
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	9	Past
Svetové ríše , silné krajiny , politické systémy vznikajú a zanikajú , nič netrvá večne .	10	Present
Na tretí raz sa s ohlušujúcim rachotom rozletela dokorán .	7	Past
Vždy to bolo takmer rovnaké .	2	Past
Zvŕtala som sa pred zrkadlom a spomínala na Chrisov bozk .	0	Past
Nebola som schopná plakať .	1	Present
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	4	Present
Témy na rozhovor sme už vyčerpali .	3	Present
Režíruje ho holandský režisér Dick Maas .	0	Present
Neodolala som .	1	Present
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	3	Past
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	2	Past
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	10	Past
S námahou som vytiahol kľúč .	3	Past
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	4	Past
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	6	Present
Zhodil som džínsy .	0	Past
Povedala , že sa volá Liza .	0	Past
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	7	Present
Marga vypila trochu viac .	1	Past
On a zopár jemu podobných boli poslednými živými spojovacími článkami so zašlým kapitalizmom .	5	Past
“ S Rýchlikom , “ povedal .	5	Past
Niečo ma však na tom znepokojuje .	5	Present
Plnenie týchto nových úloh vyvolalo viacero závažných zmien .	4	Past
Pri slávnostných obradoch ju potom niesol jej najuznávanejší člen .	5	Past
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	10	Past
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	6	Past
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	3	Present
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	0	Past
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	0	Present
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	1	Past
Žalúzie na oknách boli spustené .	3	Past
Takéto neodborné opravy boli príčinou takmer každodenných mrzutostí .	3	Past
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	1	Present
Ale mohli to byť aj prvé minúty januára .	1	Past
Keď to povedal , položil mi nečakanú otázku .	2	Past
Hypnotizujúce oči civeli do jeho vlastných .	2	Past
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	11	Present
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	1	Present
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	3	Past
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	6	Past
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	3	Past
Prejavila ľútosť .	0	Past
Zmĺkol som .	0	Past
Otvoril oči a s vďakou sa zahľadel na O ' Briena .	6	Past
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	3	Past
Niečo tu nesedí .	2	Present
O chvíľu prišiel za mnou Rick .	2	Past
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	8	Present
Spočiatku ich nepoužil .	2	Past
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	8	Present
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	2	Present
O to sa Gaston postará !	4	Present
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	5	Present
TRAKTOR NAKRÚCA	1	Present
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	6	Present
Predavačka sa silene usmievala , aby dala najavo , že ju to pobavilo .	6	Past
Nepripisoval som mu význam .	0	Past
Keď sa všetko dozvedel , spokojne zhlboka zavrčal .	7	Past
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	4	Past
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	10	Present
“ Bol som sebecký a viem to .	2	Present
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	0	Past
A dodala : Narodila som sa v internácii .	4	Present
Myslel si , že obdivujem západ slnka .	4	Present
Vytvoril prvú funkčnú verziu a zverejnil na internete zdrojový kód .	0	Past
Pangea mala tvar písmena C .	1	Past
Drobné štuchnutie však Balúa netrápilo .	4	Past
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	15	Present
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	2	Past
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	5	Past
My krájame vlastný chlieb	1	Present
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	3	Past
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Past
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	7	Past
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	11	Present
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	15	Past
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	4	Past
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	3	Past
“ Čakám na teba , “ odvetil .	1	Present
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	6	Past
Pozrela som na hodinky .	0	Past
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	1	Present
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	3	Past
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	11	Past
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	3	Past
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	6	Future
Strana , samozrejme , vyhlasovala , že oslobodila proletov z jarma .	7	Past
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	4	Past
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	4	Past
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	7	Present
Nemal som zvlášť dobrý dojem .	1	Present
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	14	Past
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	2	Past
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	7	Present
K voľbám sa dostavilo o 12 miliónov ľudí viac ako v roku 2000 .	3	Past
Delina predo mnou nikdy nevyriekla toto slovo .	4	Past
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	1	Future
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	2	Past
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	11	Past
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	1	Present
Skôr či neskôr sa Mauglí stretne so Šer Chánom . “	5	Present
Centrom vladimírskych mohýl bolo Pleščejevské jazero , osídlené zmiešaným slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvom .	3	Past
Prenikla ma horúčosť .	0	Past
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	2	Past
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	5	Present
“ Tak dobre , “ vraví .	5	Present
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	0	Present
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	1	Present
Chcela .	0	Past
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	7	Present
Jazmína sa zhlboka nadýchla .	3	Past
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	5	Present
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	3	Past
Stiahol páku a pokračoval :	3	Past
Nastal čas , aby niečo podnikol .	5	Past
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	7	Past
“ Viem sa o seba sám postarať , “ povedal nahlas .	1	Present
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	1	Past
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	13	Present
Zasmiala sa .	0	Past
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	7	Present
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	8	Present
Ani Izraelci neboli na púšti naveky .	2	Past
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	11	Past
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	13	Past
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	2	Past
Takisto časť senátu otvorene podporovala povstanie .	4	Past
Spoza stola ma vytiahol smútočný pochod dychovej kapely .	3	Past
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	6	Present
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	6	Past
Zrazu od úžasu onemela .	3	Past
Pripisovala vinu mne .	0	Past
Cítila som ľútosť a hrôzu .	0	Past
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	2	Present
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	2	Past
“ Ste nevzdelaný , “ zvolala .	1	Present
Chris šliapal vodu a ako psík krúžil okolo mňa .	6	Past
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	15	Present
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	6	Present
Nikoho , kto raz vybočil , neušetríme .	4	Past
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	0	Past
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	4	Past
Ďalej sa nestalo nič zvláštne .	2	Past
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	11	Present
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	7	Present
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	15	Past
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	1	Present
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	1	Present
Ale takto sa hovorí v Mikuláši !	3	Present
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	7	Present
Omar odvrátil zrak .	1	Past
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	6	Present
Poviedka nie je pekne napísaná .	2	Present
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	12	Past
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Present
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	3	Past
Vtedy som si spomenul na medailón .	3	Past
Domorodcom prišlo vhod , že som sa ubytoval v tej izbe .	5	Present
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	1	Past
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	6	Past
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	7	Past
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	4	Present
Vysoká vlhkosť vnútri krytu prispieva k ďalšej erózii jeho oceľovej konštrukcie .	4	Present
Chris vystrúhal grimasu a potom znovu prikývol .	1	Past
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	3	Past
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	1	Past
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	9	Past
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	4	Past
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	4	Present
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	1	Past
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	1	Present
“ Viem sa o seba sám postarať , “ povedal nahlas .	9	Past
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	2	Past
A svoje veľké zadosťučinenie strčil do záchodovej misy .	4	Past
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	13	Past
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	1	Present
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	0	Past
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	5	Past
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	4	Present
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	3	Past
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	6	Past
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	7	Present
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	4	Past
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	1	Present
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	2	Past
Mýlil som sa .	0	Past
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	8	Past
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	6	Past
“ Dobrú noc , želám vám príjemný let . “	4	Present
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	1	Present
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	3	Past
Veru , Ferdo sa ocitol v peknej kaši .	4	Past
“ Poďme najprv do Bula , “ navrhla .	7	Past
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	6	Past
Maja zakrátko znovu nabrala odvahu .	3	Past
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	4	Past
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	1	Past
Bola to príšerná gebuzina .	0	Past
Cisár zomrel 1 . augusta 527 .	1	Past
Vstal som a podišiel k Irme .	3	Past
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	16	Past
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	1	Present
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	7	Past
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	9	Future
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	3	Present
Takáto logická úvaha bola nakoniec zbytočná .	3	Past
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	3	Past
Netešíš sa , že žiješ ?	0	Present
Narodil sa vo významnej rímskej rodine .	0	Past
Na konci 60 . rokov sa spolu so svojou ženou sťahuje do San Francisca , kde sa narodil ich prvý syn .	17	Past
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	2	Present
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	6	Past
Čakal som márne .	0	Past
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	2	Past
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	2	Past
Štáty Pyrenejského poloostrova sa v druhej svetovej vojne výraznejšie neangažovali .	9	Past
Táto predstava tiež pekne vysvetľuje prečo neexistujú žiadne k nám blízke kvazary .	4	Present
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	6	Past
“ Ide sa .	1	Present
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	6	Present
Znova som vliezla do vody .	1	Present
“ Rozdupeme Dia !	1	Present
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	0	Past
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	2	Past
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	4	Past
Videli ste už také nohavičky ?	1	Present
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	11	Past
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	2	Present
„ Poznajú iba hlad a smäd , lásku a lopotu , sebectvo a skúposť .	1	Present
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	14	Past
V tú nedeľu básne vyšli .	4	Past
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	0	Past
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	9	Past
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	1	Present
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	6	Past
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	1	Present
“ Podávajú sa raňajky , “ povedal .	6	Past
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	6	Past
Abu žmúril na ľudské písmo .	1	Past
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	1	Past
Ak raz človek spáchal ideozločin , určite ho raz čaká smrť .	9	Present
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	1	Present
Kde sa vlastne začína „ Mimobratislava “ ?	3	Present
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	6	Past
Kolektívne postupovať nemôžeme .	2	Present
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	1	Present
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	4	Past
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	1	Past
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	10	Past
Zobuď sa ! “ kričal Mauglí .	4	Past
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	2	Past
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	10	Present
“ Kto ma volá ? “ ozvalo sa .	6	Past
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	15	Present
" Ešte mŕtvi nie sme , " poznamenala Júlia prozaicky .	7	Past
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	8	Present
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	1	Present
“ Nehnevám sa , “ odvetila Makulienka .	1	Present
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	4	Past
Slová mi uviazli v hrdle .	2	Past
Flip sa ponúkol , že usporiada dobročinnú zbierku .	5	Present
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	2	Present
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	1	Present
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	0	Past
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	2	Present
“ Nie , “ odvetila som a žmurkla na Chrisa .	7	Past
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	3	Past
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	3	Present
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	9	Past
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	1	Present
Nemám náhodou vo vlasoch nejakú vetvičku ?	0	Present
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	1	Past
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	6	Present
V roku 1950 pracovalo 16 ľudí na jedného poberateľa podpory .	3	Past
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	4	Past
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	3	Past
Za normálnych okolností tieto fotóny vzájomne deštrukčne interferujú a nie je zistené žiadne žiarenie .	10	Present
Maja sa rozbehla za veliteľom mravčieho vojska .	2	Past
Utekala som , čo mi nohy stačili .	1	Present
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	6	Past
" okríkol agresívne hostinského .	1	Past
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	3	Past
Starec po ňom hodil bochník starej pity .	3	Past
“ Chceš ísť domov ?	1	Present
“ Myslíte tamtoho ? “ spýtal sa .	5	Past
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	0	Past
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	4	Past
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	5	Past
Chris vystrúhal grimasu a potom znovu prikývol .	6	Past
Zhruba dvadsať sekúnd sedel nehybne .	3	Past
Zvláštne inštrukcie doručili tatárski poslovia miestodržiteľom provincií .	2	Past
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	14	Past
V poslednej chvíli však zmenila názor .	4	Past
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	4	Past
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	3	Present
Keď som na nej otvoril dvere , zarazene som zastal na prahu : hrali tam šach dvaja učitelia .	1	Present
“ Rozmliaždi ho , Džafar , “ škriekal škodoradostne Jago .	7	Past
A spal som .	1	Past
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	9	Past
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	1	Past
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	3	Past
Keď pred správami zaznela trúbka , vždy to znamenalo víťazstvo .	3	Past
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	6	Past
Píše Lize , pomyslel som si .	3	Past
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	7	Present
Je to len sen .	0	Present
Bolo to bláznovstvo , povedala a ja som jej za seba potvrdil , že má pravdu .	4	Past
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	8	Past
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	11	Past
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	8	Past
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	8	Past
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	1	Present
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	0	Past
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	2	Past
“ Ako si sa včera dostala domov ?	5	Past
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	5	Past
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	8	Past
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	1	Present
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	7	Past
Naopak , mama sedávala za stolom a písala listy .	7	Past
Formálne dodržiavaným zvykom je aj skrývanie moslimských žien .	3	Present
“ To je ono ! “ zvolal Dizzy .	6	Past
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	6	Past
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	16	Present
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	4	Past
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	3	Past
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	9	Present
Opäť som poslúchol .	2	Past
Z palice vyšľahol zelený blesk .	2	Past
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	0	Past
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	1	Past
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	4	Past
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	9	Past
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	0	Past
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	8	Present
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	3	Past
“ Neviem , “ povedala som váhavo .	4	Past
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	14	Past
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	15	Past
" Reku nazriem k vám .	2	Present
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	3	Past
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	7	Present
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	8	Past
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	1	Past
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	7	Past
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	0	Present
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	10	Past
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	1	Past
Skúsil som sa rozpomenúť na jej tvár .	0	Past
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	8	Past
Neskôr sa rozišli po severotalianskych univerzitných mestách .	2	Past
Paraguay a Gabon vyhlásili päťdňový smútok , Kostarika štvordňový .	3	Past
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	9	Future
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	0	Present
Rozvíjajú sa jednotlivé kniežatstvá .	0	Present
Z televíznych obrazoviek zaznievala tuctová hudba .	3	Past
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	6	Past
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	11	Present
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	12	Present
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	12	Future
Otec sa práve vrátil domov .	3	Past
Jediný , kto mohol niečo také urobiť , bol Tom .	8	Past
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	7	Past
Cítila som , aké má teplé dlane .	1	Present
Bola medzi nimi : fľaša vodky Smirnoff .	0	Past
“ My ? “ spýtala som sa .	5	Present
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	3	Past
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	5	Past
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	7	Past
Nejestvuje .	0	Present
“ Žobrákov nekŕmime , “ povedal sluha .	2	Present
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	13	Past
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	4	Past
Šľahúne boli pružné a Vilko jasal : “ To je vynikajúca trampolína ! “	5	Past
A utiekla .	1	Past
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	2	Past
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	2	Past
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	2	Past
" Nenávidím mravnú čistotu , nenávidím dobrotu !	1	Present
Čo sa to so mnou deje ?	5	Present
“ Teba , “ odvrkol a bol preč .	4	Past
Dobre ? “ spýtal sa .	3	Past
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	4	Present
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	4	Past
Tuším mi to lichotilo .	3	Past
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	3	Present
Zaletela k nim , sadla na kvet a počúvala tiché zurčanie potoka .	0	Past
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	2	Present
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	4	Past
Vtom sa na schodoch ozvali rýchle kroky .	4	Past
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	1	Past
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	5	Past
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	4	Past
Abu pokrčil plecami .	1	Past
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	0	Past
“ Medvedí život sa mi páči , “ povedal Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášali na vode .	16	Past
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	4	Future
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	10	Present
A pred pevnosťou cvičilo vojsko .	3	Past
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	8	Past
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	10	Present
ZOMREL JOHN ADDISON	0	Past
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	4	Past
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	5	Past
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	7	Present
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	13	Past
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	6	Past
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	4	Past
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	4	Past
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	9	Past
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	11	Past
“ Gól ! “ natešne kričí a pyšne sa obzerá .	5	Present
Naši žiaci a rodičia sú pobúrení .	4	Present
Jeho poviedky sú ironické a sentimentálne .	2	Present
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	6	Past
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	6	Present
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	3	Past
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	8	Present
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	12	Past
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	4	Past
Čo tu robíš sama v noci ?	2	Present
Do Tvojej milosti ich porúčame .	4	Present
“ Ste veľmi pekná , “ povedala Maja more .	6	Past
Mal na mysli Aladina .	0	Past
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	2	Past
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	4	Past
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	1	Present
Keď som mala bundu na sebe , zistila som , že ju nepotrebujem .	1	Present
Pokľakol pred ňou a vzal jej ruky do svojich .	4	Past
Má osem riadkov .	0	Present
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	1	Present
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	7	Present
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	0	Past
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	0	Past
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	1	Past
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	11	Past
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	4	Present
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	1	Present
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	8	Present
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	8	Present
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	5	Past
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	6	Past
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	3	Past
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	3	Past
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	3	Past
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	1	Past
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	1	Present
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	1	Present
Tento jav sa nazýva kontinentálny drift .	3	Present
Chris na mňa spoza knihy pozrel .	5	Past
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	11	Past
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	1	Past
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	4	Past
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	3	Past
Ona by mala policajtom všetko vysvetliť .	2	Past
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	5	Past
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	1	Present
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	1	Past
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	5	Past
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	1	Present
Ranoarpádovské právne pamiatky majú v porovnaní so situáciou v ostatných krajinách strednej a východnej Európy výsostne špecifické postavenie .	3	Present
Bol činný aj ako publicista .	0	Past
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	10	Present
Nikde nedajú pokoj .	1	Present
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	4	Past
Pravidelne hrával futbal , v zime lyžoval .	1	Past
“ Mami ! “ zvolala som .	5	Present
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	7	Past
Zvolený bol 11 . marca 1513 .	1	Past
Vtom mu na nose zabzučala mucha .	4	Past
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	3	Past
Už som nič necítila .	3	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	5	Past
Práve došli na okraj malého lesíka .	1	Past
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	3	Past
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	12	Past
Brániť sa tomu nebudem .	3	Future
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	3	Past
Ja som jeho pravá majiteľka . “	1	Present
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	6	Present
Snažila som sa potlačiť vzrušenie .	0	Past
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	6	Past
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	8	Past
Nápis tak vcelku nadobúda podobu kríža .	3	Present
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	1	Present
Dnes večer mal ísť do Spoločenského strediska .	2	Past
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	1	Present
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	2	Past
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	7	Present
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	8	Present
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	12	Past
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	1	Past
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	2	Past
Veľmi ste mi pomohli .	1	Present
Máme jej celé kilo , " povedala .	6	Past
Kiež by som mala menší zobák . “	2	Present
Hoci bývali naproti , vídala som ich zriedka .	1	Past
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	14	Past
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	2	Present
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	4	Present
Objímal kmeň a hrdo zdvihol bradu .	4	Past
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	6	Present
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	3	Past
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	4	Past
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	6	Past
“ V poslednom čase uvažujem často o svojej budúcnosti . “	4	Present
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	8	Past
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	3	Past
Na čistinke neostal ani jedinký .	2	Past
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	8	Past
Zostupujúc do hĺbok duševných priepastí , ( seba ) obnažuje , bičuje ( sa ) .	9	Present
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	0	Past
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	8	Present
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	0	Present
“ Máš cez obed voľno ? “ spýtal sa .	1	Present
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	7	Present
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	5	Past
“ Z očí mi vyhŕkli slzy .	4	Past
V rokoch 1805 - 1908 študoval v Rožňave .	5	Past
Mama zjedla otravu na myši .	1	Past
Súd sa konal za účasti veľkého obecenstva .	2	Past
“ Tak uspíme slniečko ! “ navrhla Makulienka .	2	Present
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	12	Present
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	4	Present
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	10	Past
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	4	Present
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	10	Past
Základnými požiadavkami na všetky druhy podložiek na spanie sú tepelná izolácia a izolácia od vlhkosti .	8	Present
Keď som ho zazrela , usmial sa .	1	Present
Prichádzali tam , keď si ich predvolal Cerberus .	0	Past
Trochu sme sa potlačili , aby sme mu urobili miesto .	1	Present
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	2	Past
Aj dvere boli zatvorené .	2	Past
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	5	Past
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	9	Past
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	5	Past
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Present
" poznamenal .	1	Past
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	0	Present
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	8	Past
Už vedela , na čo ho Barbie potrebuje .	1	Past
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	2	Past
Keď konečne zaspala , bola tma .	4	Past
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	5	Present
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	1	Future
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	3	Past
Mladík však nebol veľmi nadšený .	2	Past
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	0	Past
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	9	Present
Už som ho niekde počul .	4	Past
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	5	Past
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	3	Past
Vieš , má za sebou veľký deň .	2	Present
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	0	Present
Raz zaútočil na tlupu ich odveký nepriateľ Sabor .	1	Past
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	9	Present
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	2	Present
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	8	Past
“ Musíme byť ticho , “ šepkal škriatok .	1	Present
Keď vošiel , hluk hlasov zoslabol na polovicu .	1	Past
Odraz sa , povedala som si na konci dráhy po prvej dĺžke a hladko som to zvládla .	4	Present
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	1	Present
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	2	Present
Prišlo „ ale “ , ktoré som počul iba nejasne .	7	Past
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	6	Past
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	10	Present
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	3	Past
Nakoniec precitnú .	1	Present
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	12	Past
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	8	Past
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	6	Past
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	8	Past
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	0	Past
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	8	Past
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	2	Past
Koho som hľadal ?	1	Present
Prof . H . Bindera už niekoľko rokov oslovuje biblický príbeh o vzkriesení Lazára .	8	Present
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	1	Present
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	12	Past
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	1	Present
Je to pravda a nie je to pravda .	0	Present
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	1	Past
V utorok píšeme test z astronómie .	2	Present
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	8	Past
“ Ja ťa ľúbim .	3	Present
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	3	Present
“ A tam ťa pobozkal ? “	4	Past
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	10	Present
Neotáľa a vylezie na strom .	0	Present
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	4	Past
Bola to klamlivá spomienka .	0	Past
“ Bola si prekrásne bábätko , “ vravela mi .	7	Past
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	7	Past
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	5	Past
Vyšiel na chodbu .	0	Past
" Ľutujem , " podotkol Winston .	1	Present
“ To sú takí nešťastníci . “	2	Present
Možnože dievča je jeho členkou !	2	Present
Možno som sa mal správať k Irme inak .	3	Past
Polly to nesmierne potešilo .	3	Past
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	1	Past
Keď som tak urobil , spamätal som sa .	1	Present
Winton začal šepotom .	1	Past
Utekala som , čo mi nohy stačili .	0	Past
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	16	Present
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	12	Present
Mamka o tom nechcela ani počuť .	3	Past
“ Kto je tvoj ocino ? “ spýtal sa Mauglí .	2	Present
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	9	Past
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	3	Past
Dnešná forma pochádza pravdepodobne z 15 . alebo 16 . storočia .	2	Present
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	0	Past
Dievčatko pozrelo hore .	1	Past
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	10	Future
“ Zatváram , “ odvetilo lekno .	1	Present
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	14	Past
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	7	Present
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	4	Present
Bolo to niečo malé a ploché .	0	Past
Ty si ten problém , pomyslela som si .	6	Present
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	4	Present
Tento chlapík sa nikdy autorke nepáčil .	5	Past
Vytrváte všetci ?	0	Present
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	5	Past
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	20	Past
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	16	Past
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	12	Past
Ležala som na doske a pozerala naňho .	1	Present
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	1	Present
Vrhol pohľad na ciferník .	0	Past
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	0	Past
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	15	Past
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	13	Present
Hrozba rozvodu visela nado mnou ako Damoklov meč .	2	Past
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	3	Past
“ Bola si tretia .	2	Present
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	5	Present
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	8	Past
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	8	Past
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	9	Past
Myseľ mi zaletela k Lori .	2	Past
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	10	Past
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	5	Present
Nespýtal som sa jej na to .	0	Past
Jazmína sa z čírej radosti zatočila .	5	Past
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	3	Past
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	2	Past
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	8	Present
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	3	Past
Práve vtedy tréner August zapískal .	4	Past
Voľby sa vyznačovali kontroverznosťou .	2	Past
“ Správne , “ odvetil Džafar so zlovestným úškrnom .	4	Past
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	8	Past
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	2	Past
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	0	Past
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Past
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	3	Past
Tá si vie vždy poradiť .	2	Present
“ Neuveriteľné ! “ zvolala som .	5	Present
Už sa teším , to bude krása !	5	Future
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	9	Present
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	1	Present
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	3	Past
Žijem , slečna , povedal som .	5	Present
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	3	Present
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	7	Past
Mama sa zrejme nemohla utešiť tým , že jej otcovi zostalo meno .	10	Past
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	3	Present
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	9	Past
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	8	Present
No toto ! “ zvolala Cruella .	4	Past
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	7	Past
Poprosil som ju , aby ma odprevadila domov .	6	Past
Nadvihol som jej tvár .	1	Present
Veľkú tašku hodil do kúta a mľaskavo ho pobozkal .	2	Past
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	9	Present
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	5	Past
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	7	Past
Ako som vychádzala zo školy , zbadala so , že sedí na trávniku pri zastávke môjho autobusu .	10	Present
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	11	Past
Faika stála pri mne , s červenou tvárou .	1	Past
Požiadavka primeraného vzdelania klerika nepotrebuje obšírnejší komentár .	4	Present
“ Kam ideš ? “ spýtal sa Chris .	5	Past
Ponúka nám niečo , čo nepotrebujeme .	0	Present
Zarazil som sa .	0	Past
Ruská cirkev pozemkový majetok od panovníka nezískala .	6	Past
Pramene líčia Foka ako ukážkového tyrana .	1	Present
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	9	Past
Nijaký taký papier neexistoval .	3	Past
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	3	Past
Navyše nepriateľskú osu hral jeho kamarát hnojník Kurt .	3	Past
Nikoho , kto raz vybočil , neušetríme .	6	Present
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	9	Present
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	1	Present
Keď auto odišlo , ulica sa vyprázdnila .	2	Past
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	1	Past
Boh je milostivý a spásny .	1	Present
To miesto Winston dobre poznal .	4	Past
Svorka sa vrhne za ním .	2	Present
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	7	Present
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	13	Present
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	4	Future
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	0	Past
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	11	Past
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	10	Present
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	9	Present
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	1	Past
Potom som k nej podišiel .	1	Present
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	7	Past
“ Amy , “ povedal a jemne ma chytil za lakeť .	8	Past
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	2	Present
Myslela som si , že neprídeš , povedala .	0	Past
Literatúra je žena , pomyslel som si .	1	Present
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	1	Present
To je tretia brutalita marketingu .	1	Present
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	6	Past
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	13	Past
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	10	Past
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	4	Past
Začala som mať podozrenie už pred rokom , povedala .	8	Past
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	9	Past
Nateraz však sa O ' Brien odvrátil .	6	Past
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	2	Past
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	2	Past
Existenciu čiernych dier predpokladá všeobecná relativita .	3	Present
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	10	Past
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	4	Present
Herkulovi sa na tvári zračilo záhadné odhodlanie .	4	Past
Podľa mňa Talianom nejde štúdium cudzích jazykov .	3	Present
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	5	Past
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	3	Past
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	8	Present
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	13	Past
Vzápätí niečo vrzlo .	2	Past
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	4	Past
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	9	Present
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	5	Present
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	4	Past
Vstal som a vyšiel von .	3	Past
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	5	Past
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	4	Past
Narodil som sa a zomriem .	4	Present
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	8	Present
Slečna sa znepokojila .	2	Past
Kňazi udeľovali sviatosti .	1	Past
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	11	Present
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	9	Past
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	6	Present
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	10	Past
Všetky okná boli vysvietené .	2	Past
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	16	Present
Euroázia je spojenec .	1	Present
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	8	Past
V útrobách pocítil zamrazenie .	2	Past
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	0	Past
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	0	Present
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	0	Present
Nemala som veľmi na výber , a tak som ostala vo vode .	0	Past
Vybral som peniaze a podal som mu ich .	5	Present
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	6	Past
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	7	Present
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	6	Present
Od malička mi bolo z každej strany vštepovaných niekoľko vecí .	3	Past
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	12	Past
“ Sľúbil mi to . “	1	Past
Horst Mahler ( * 23 . január 1936 , Haynau ) je nemecký právnik a obhajca .	11	Present
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	2	Past
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	0	Present
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	2	Present
Odkašlal si .	0	Past
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	8	Present
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	0	Past
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	1	Past
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	11	Past
“ A ty si mu to veľmi neuľahčil . “	7	Past
Keď som tak urobil , spamätal som sa .	6	Present
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	6	Past
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	11	Present
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	13	Past
Niektoré úmrtia tak akosi predpokladáme , ľudia sa k nim systematicky dopracovávajú .	11	Present
Skryl som sa za obrovitý strom .	1	Present
Boli sme spojenci .	0	Past
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	1	Past
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	3	Present
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	6	Past
Nehybnú princeznú nechala ležať na studenej kamennej dlážke .	2	Past
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	3	Past
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	4	Past
V tejto súvislosti použila výraz „ špicľovanie “ .	3	Past
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	12	Past
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	7	Past
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	12	Present
Pretože ja som sa práve vrátil z dobrodružstva .	2	Present
Vyhladil ho .	0	Past
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	5	Past
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	7	Future
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	8	Past
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	5	Past
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	7	Present
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	11	Present
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	7	Present
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	13	Past
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	14	Present
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	9	Past
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	0	Past
A mal pravdu .	1	Past
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	3	Present
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	16	Present
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	5	Past
“ Musíš mať fotografickú pamäť . “	1	Present
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	10	Past
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	3	Past
Opatrne si sadol vedľa na stoličku a uprene sledoval Radžu .	8	Past
Akoby na chvíľu stratil reč .	3	Past
To bude najlepšie .	1	Future
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	12	Present
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	9	Past
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	13	Past
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	7	Past
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	0	Present
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	3	Present
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	9	Present
Sultán si vzdychol .	2	Past
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	12	Past
Meteorológia je veda zaoberajúca sa atmosférou .	1	Present
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	6	Present
Pozrime sa , teraz , ktoré z týchto statí sú relevantné pre našu tému .	9	Present
Táto téma by si preto iste zaslúžila samostatné obšírnejšie spracovanie .	6	Past
Keď z jabĺčka odkvapkal jed , zjavila sa na ňom smrtka .	3	Past
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	1	Past
“ Kam ideme ? “ vypytoval sa .	2	Present
Už sme spomenuli , že pápežský úrad bol v desaťročiach pred reformou v hlbokej kríze .	2	Past
Ich dobrota ju nekonečne rozčuľovala .	4	Past
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	5	Past
Vilko visel na Maji ako ťažké bremeno .	1	Past
Potlačila som zívnutie .	0	Past
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Past
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	5	Present
Tentoraz zavrel oči .	1	Past
“ Ďakujem .	1	Present
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	16	Past
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	6	Past
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	5	Present
Biely vždy dáva mat .	2	Present
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	1	Present
Zadychčaní od behu sme sa smiali .	3	Present
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	0	Past
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	0	Present
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	2	Past
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	10	Past
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	4	Past
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	14	Present
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	4	Past
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	0	Past
Celá táto história bola trochu zamotaná .	3	Past
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	7	Past
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	12	Present
" Tak ty ho nenávidíš .	4	Present
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	1	Present
Ako sa hovorilo , túto škandalóznu informáciu potvrdila sama herečka , ktorá sa nervovo zrútila .	2	Past
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	3	Past
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	11	Present
A tie sa už rozhodli .	4	Past
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	0	Present
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	13	Past
Vrátil som sa do svojej izby .	1	Present
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	4	Past
“ Chcem ti niečo ukázať .	1	Present
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	1	Present
Neskrývame však ani obavy a pochybnosti .	0	Present
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	2	Future
Mauglí miloval svoju rodinu .	1	Past
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	3	Past
Peter vyšiel z hriešnej spoločnosti .	1	Past
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	4	Present
“ Prosím ťa , Amy .	1	Present
Pobozkal som ju na obidve líca .	0	Past
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	13	Past
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	8	Past
Pochopila , čo som povedal .	3	Present
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	8	Present
Žil veľmi skromne , o čom svedčí jeho rozprávanie synovi Vojtechovi .	6	Present
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	5	Past
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	2	Past
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	1	Present
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	4	Present
Prikývla som .	1	Present
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	0	Past
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	15	Present
Vilko sa prebral a vyskočil na rovné nohy .	4	Past
Bol som Faikiným rukojemníkom .	1	Present
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	6	Present
Potom si ukryla tvár do dlaní .	2	Past
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	4	Past
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	6	Past
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	11	Past
Oficiálne sa partneri nikdy nezmenili .	4	Past
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	2	Present
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	4	Past
Herkules bol zmätený .	1	Past
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	10	Present
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	9	Present
Chcela dva doláre .	0	Past
Podľa nich u nás hrdo postavili Stalinovu sochu .	5	Past
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	2	Past
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	4	Present
“ Vyzeráš , akoby si tu mysľou ani nebola . “	8	Past
Medzitým prišlo na plaváreň zopár deciek z oddielu a ich hlasy sa ozývali po vykachličkovanom priestore .	12	Past
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	4	Past
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	4	Present
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	3	Present
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	4	Present
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	2	Present
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	1	Past
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	7	Past
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	5	Past
Nechcela som sa s Chrisom rozísť .	0	Past
Možno sa tam jedného dňa vráti .	5	Present
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	6	Past
Našli cestu do tajnej vežičky a v nej Kráľovnú zla .	0	Past
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	2	Past
Do dvoch rokov ju tie jej decká udajú Ideopolícii .	7	Present
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	8	Past
Všetky straníčky boli na jedno kopyto .	2	Past
Namáhavo som preglgla .	1	Present
Stáli pred obrazovkou .	0	Past
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	7	Past
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	6	Past
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	3	Present
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	2	Past
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	0	Past
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	12	Present
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	0	Past
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	3	Past
“ Nehnevám sa , “ odvetila Makulienka .	5	Past
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	4	Future
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	1	Past
Starec zrejme zabudol na predsudky , ktoré mal proti celému litru .	2	Past
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	1	Past
Nad jadrom sa nachádza vrstva nazývaná plášť .	3	Present
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	0	Past
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	5	Past
Zabočila za roh a pridala plyn .	4	Past
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	18	Past
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	4	Present
Zrejme uplynuli týždne a mesiace .	1	Past
Neskôr sa obrázok monoskopu snímal normálnou televíznou kamerou .	4	Past
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	3	Past
Zjavne potešení novou udalosťou pozorne načúvali .	5	Past
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	2	Past
Flora Plum je ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiatych rokov v prostredí cirkusu .	2	Present
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	3	Present
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	12	Past
" To nie je dôležité .	3	Present
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	5	Past
Otvorila som dvere .	1	Present
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	2	Past
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	6	Past
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	10	Past
“ Som včela , pane ! “ zvolala výhražne .	1	Present
Na chvíľu privrel viečka .	2	Past
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	0	Past
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	1	Present
Ako arcibiskup bostonskej arcidiecézy pôsobil do 13 . decembra 2002 .	4	Past
“ Máš cez obed voľno ? “ spýtal sa .	7	Past
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	5	Present
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	1	Past
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	6	Present
Nebola to Raisa .	0	Past
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	2	Present
Potom otočil ktorýmsi vypínačom a hlasy zmĺkli .	1	Past
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	7	Present
Pristáli sme u slimáka Oskara .	1	Present
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	4	Present
“ To nie je spravodlivé !	3	Present
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	9	Present
Pomaly som jej vyzliekol kombiné .	3	Past
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	0	Past
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	6	Past
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	13	Present
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	8	Future
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	7	Present
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	0	Past
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	4	Past
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	3	Past
Pomyslel som si , že plače .	0	Past
Máš však nebezpečnú zbraň — žihadlo .	0	Present
“ Správne , “ povzbudzovali ich akrobati .	4	Past
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	4	Past
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	1	Past
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	0	Past
Rýchlo som upratala zo stola a ponáhľala sa do svojej izby .	2	Past
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	3	Past
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	1	Present
Inak bolo všetko v poriadku .	1	Past
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	4	Past
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	4	Past
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	0	Present
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	2	Past
Odháňal som ho !	0	Past
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	2	Past
Neviem , čo som si vymyslel .	3	Present
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	0	Past
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	0	Past
Irma mala šťastie .	1	Past
Napokon sa striga rozhodla , že s morskou vílou skoncuje raz a navždy .	3	Past
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	7	Past
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	5	Present
Vtedy som si pomyslel na syna .	1	Present
Zips sa mu už dávnejšie odtrhol .	5	Past
To je krása !	1	Present
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	1	Present
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	7	Present
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	6	Past
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	9	Past
Zbadal dolu Šer Chána .	0	Past
Chrobák zhovievavo pokrútil hlavou .	2	Past
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	11	Past
Chris sa zrazu nadšene zatváril a prešiel do ľavého pruhu .	4	Past
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	4	Past
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	2	Past
“ Musím rozmýšľať . “	1	Present
Našiel prastarý turban a knihu .	0	Past
Slovensko má dôvod na sebavedomie .	1	Present
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	6	Past
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	6	Past
Abu si naradostene pošúchal ruky .	3	Past
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	10	Past
Vlci súhlasne pokývali hlavami .	2	Past
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	1	Past
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	6	Past
Iba Vilko musel bdieť .	2	Past
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	6	Past
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	6	Past
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	4	Past
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	1	Past
Koniec sa blížil , ale Wendy bola pokojná a statočná .	2	Past
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	1	Past
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	7	Past
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	9	Past
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	2	Present
Pôvodný text sa však nezachoval .	4	Past
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	5	Present
“ Ocko ! “ zvolala Jazmína , keď sultán zmizol .	9	Past
“ Nepiekla to , “ odvetil .	5	Past
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	7	Past
Keď sa doktor objavil vo dverách , bol som zmätený .	7	Past
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	7	Past
Nikto vlastne nevedel , kam ide .	2	Past
Táto surrealistická hra trvala niekoľko nedieľ .	3	Past
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	2	Past
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	5	Past
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	1	Past
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	2	Past
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	3	Past
Bol som celý stŕpnutý .	0	Past
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	2	Present
Jestvuje len jeden a jediný spôsob , ako sa zachrániť .	0	Present
Hlavným motívom výletu bola rozprávka .	3	Past
A zmocnila sa ma čierna apatia .	1	Past
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	5	Past
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	7	Past
“ To je moja mama , “ povedalo .	2	Present
Pokiaľ išlo o poznámky , Rick bol takpovediac profesionál .	6	Past
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	17	Present
Naozaj som na chlapcov nemala čas .	1	Present
Abu mal aj nový fez so strapcom .	1	Past
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	5	Past
Povie niečo ?	0	Present
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	12	Past
Ja som mal kávu .	1	Present
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	1	Present
Vieš , má za sebou veľký deň .	0	Present
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	9	Past
“ Čo ? “ spýtala som sa .	5	Present
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	0	Past
Buchta láskyplne sledovala siláka Fridolína .	2	Past
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	1	Present
Sultán sa odobral do klenotnice a vztýčil Prorokov prápor .	6	Past
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	1	Present
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	3	Past
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	1	Past
Zaspíš , kým sa dopečie , “ vyhlásila som neisto .	0	Present
Vilko sa zamračil .	2	Past
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	7	Present
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	12	Present
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	6	Past
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	7	Past
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	1	Past
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	2	Past
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	9	Past
Svoje posledné slová adresoval mladým ľuďom .	3	Past
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	4	Past
A potom som začal rozprávať v spánku .	3	Past
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	5	Past
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	3	Past
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	2	Past
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	0	Present
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	0	Past
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	0	Past
Myslel som to úprimne .	0	Past
Ale mama na mňa vôbec nemyslela .	5	Past
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	9	Past
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	5	Past
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	0	Past
“ Hneď to bude , “ odvetil .	6	Past
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	9	Present
Vtom som zazrel červené auto .	2	Past
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	5	Present
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	2	Present
Počkajte , na okamih vás vyrušíme !	5	Present
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	1	Present
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	4	Past
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	9	Past
Malá húsenička po márnom čakaní zaspávala hladná .	5	Past
Tvoj druh vyhynul a my sme jeho dedičia .	2	Past
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	1	Present
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	7	Past
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	1	Past
“ A videl si , ako vyzerá ? “	2	Past
“ Musíme byť ticho , “ šepkal škriatok .	6	Past
Prišiel očakávaný odkaz .	0	Past
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	11	Present
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	4	Present
V posledných mesiacoch žiletky patrili medzi nedostatkový tovar .	4	Past
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	5	Past
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	4	Past
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	2	Past
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	9	Present
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	0	Past
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	12	Past
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	5	Present
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	1	Past
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	7	Past
V roku 1990 splatil pôžičku predajom akcií Harken Energy .	3	Past
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	2	Present
Nič sme o sebe nevedeli .	4	Past
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	3	Past
Jazmína si vzdychla .	2	Past
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	10	Past
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	6	Past
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	4	Past
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	4	Past
Odľahlo mi .	0	Past
Nateraz ho však z jeho filozofovania vytrhlo prudké trhnutie .	6	Past
Lori nemala ani najmenšie podozrenie , že vo mne sa prebudilo zviera .	1	Past
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	1	Present
Kráčal ďalej .	0	Past
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	7	Present
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	4	Past
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	7	Past
Toto je prvýkrát , povedala mi .	1	Present
Ochrannú funkciu mal krížik , zakončujúci ihlicu z mosadze .	2	Past
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	3	Past
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	17	Past
Chvíľu som ležal so zatajeným dychom .	1	Present
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	7	Past
Dostala guráž .	0	Past
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	2	Present
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	7	Past
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	10	Past
Spomenul aj Lori .	0	Past
A mne sa zdá , že aj mamu prehltol akýsi had .	3	Present
Napokon sa vybrali do mesta .	2	Past
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	7	Present
“ Mhm , “ zamrmlala som .	4	Past
Ten okamih prerušil prenikavý zvuk .	2	Past
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	2	Present
Rozmaznávali ťa .	0	Past
Vstal som a podišiel k Irme .	1	Present
Vystrela som sa a poďakovala mu .	0	Past
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	12	Present
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	5	Past
Vybral som z neho pokrčený oblek .	1	Present
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	10	Past
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	2	Present
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	11	Past
“ Akú širokú perspektívu máš na mysli ? “ spýtala som sa .	10	Present
Spomenula som si na Blythe .	0	Past
Dodnes s určitosťou nevedel , či je matka mŕtva .	6	Present
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	2	Past
O päť sekúnd sedel Winston s rozbúchaným srdcom pri stole dievčiny .	3	Past
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	0	Past
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	0	Past
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	11	Present
Spustili novú internetovú televíziu Braňa Krála	0	Past
A pochytám .	1	Present
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	1	Present
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	2	Past
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	3	Future
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	11	Past
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	11	Past
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	8	Past
Chris pokrútil hlavou .	1	Past
Hráš .	0	Present
Vrátil som sa späť .	0	Past
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	3	Past
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	5	Past
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	8	Past
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	3	Past
Marga nebola doma .	1	Past
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	1	Past
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	11	Present
" Tá nateraz postačí .	3	Present
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	3	Past
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	3	Past
Mama zdvihla oči od novín a usmiala sa .	1	Past
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	4	Past
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	5	Past
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	9	Past
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	7	Past
Všetkých , ktorí tam bývali , stihlo nešťastie .	4	Past
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	6	Present
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	16	Past
Nedokázala som urobiť jedinú slušnú obrátku .	0	Past
" to bol ďalší výraz .	2	Past
Vidím dobre ? “ vyľakal sa Ferdo .	0	Present
“ Všetci ? “ zakričal Rýchlik .	4	Past
Vychovával syna Ladislava .	0	Past
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	3	Past
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	0	Present
Domorodcom prišlo vhod , že som sa ubytoval v tej izbe .	1	Past
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	4	Present
Plač Kalu priťahoval .	2	Past
Hormizd , ktorý zdedil ríšu po svojom otcovi Narséovi , sa z politických dôvodov oženil s kušánskou princeznou .	14	Past
To by vyzeralo !	2	Past
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	0	Past
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	2	Past
“ Áno , “ prerušil ma .	4	Past
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	0	Past
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	0	Past
Nežartoval .	0	Past
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	6	Past
“ Takže musím zavolať tvojmu otcovi , “ povedala .	2	Present
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	2	Past
Teší ma , “ jachtala som .	5	Present
Baghíra sa popod fúzy usmial .	4	Past
Priadli , priadli až upriadli .	0	Past
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	10	Past
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	9	Present
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	0	Past
Padol som na kolená .	0	Past
Na chvíľu zadriemali .	2	Past
Veľký panter pozorne nastražil uši .	3	Past
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	9	Present
Nezhromaždilo sa tam veľa ľudí .	0	Past
Stále si myslíš , že sú štyri .	2	Present
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	11	Present
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	2	Past
My sme mravce smelé , my sa nezľakneme .	1	Present
Uvedomuješ si , aká osamotenosť nás potom čaká ?	0	Present
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	0	Past
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	8	Past
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	0	Past
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	18	Past
Sčista jasna sa strhla búrka .	3	Past
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	17	Past
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	5	Past
Povzdychol si .	0	Past
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	0	Past
V roku 421 sa oženil s poetkou Aeliou Eudociou .	4	Past
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	1	Present
“ Som Makulienka , “ vraví motýľovi .	1	Present
Podala Aladinovi mincu .	0	Past
Odišiel som od okna .	1	Present
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	4	Past
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	5	Present
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	9	Past
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	10	Present
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	10	Present
V tomto prestrojení si ma počkala pri Truhlíkovej posteli .	5	Past
Sám Péróz v bitke zahynul .	4	Past
Strana je nesmrteľná .	1	Present
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	10	Past
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	5	Past
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	2	Present
Neveril som vlastným ušiam .	1	Present
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	1	Past
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	1	Present
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	13	Past
Roku 626 nastala kríza .	2	Past
Začiatkom mája sme vstúpili do Európskej únie .	3	Past
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	1	Present
V spánku . Áno , taká je pravda .	6	Present
“ Amy , “ zašepkal .	4	Past
Volá sa Maja .	0	Present
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	4	Past
Použitie je mimoriadne široké .	1	Present
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	1	Present
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	4	Past
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	5	Past
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	0	Past
ŠULAJ PÍŠE ROZPRÁVKU	1	Present
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	12	Past
Zakrátko zhotovil pekné a pevné nosidlá .	1	Past
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Past
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	0	Past
Prekvapene som na ňu pozrela .	4	Past
Ostatní ho nasledovali .	2	Past
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	3	Future
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	9	Past
Zavrela oči .	0	Past
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	0	Past
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	8	Past
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	2	Present
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	8	Past
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	5	Past
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	10	Past
Medzi prioritné témy kampane patrila vojna proti terorizmu a vojna v Iraku .	4	Past
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	12	Present
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	0	Past
Nepatrí teda k spomenutému typu „ poľnohospodárskych miest “ .	0	Present
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	5	Past
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	6	Present
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	3	Past
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	1	Present
TRAVOLTA OPäŤ SPIEVA	2	Present
Jeho slepú obeť hrá Marisa Tomei .	3	Present
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	4	Past
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	2	Past
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	5	Past
Imidž nie je na nič .	2	Present
Ukradomky pozrel na Kalifa .	1	Past
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	0	Present
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	10	Present
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	8	Past
“ Teba , “ odvrkol a bol preč .	6	Past
Vstala a odišla .	0	Past
To námestie bolo akousi stanicou .	2	Past
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	7	Past
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	2	Past
Nič také som neurobil .	3	Past
Nassir zdvihol maličký uzlík .	1	Past
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	4	Present
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	6	Past
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	2	Past
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	12	Past
Spočiatku som ničomu nerozumel .	3	Past
Bellerofontov koniec už nebol tak šťastný .	3	Past
Čierne diery by mohli prirodzene vzniknúť .	3	Past
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	8	Past
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	7	Past
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	5	Past
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	1	Present
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	5	Past
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	1	Past
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	14	Past
Maja sa znechutene odvrátila .	3	Past
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	11	Past
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	3	Past
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	1	Present
“ Nevidela si Makulienku ? “ spýtal sa jej .	1	Past
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	2	Past
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	4	Past
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	11	Present
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	8	Past
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	0	Past
Holeňový vred mu natreli hojivou masťou .	3	Past
Možno som sa mal správať k Irme inak .	1	Present
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	7	Past
Hrá Muzička .	0	Present
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	1	Present
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	6	Past
" Ste pripravení obetovať svoje životy ? "	1	Present
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	6	Past
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	3	Present
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	11	Present
A vtedy zaznel prenikavý treskot .	2	Past
Rodičia jej dali meno Brunilda .	2	Past
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	6	Past
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	3	Past
Hľadali ju všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne .	0	Past
Natoľko ma zaskočil , že som ho skoro ostriekala .	5	Present
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	6	Present
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	4	Past
“ Kam ideme ? “ vypytoval sa .	5	Past
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	7	Past
Chris mi stisol ruku .	2	Past
Zlomili sme ťa .	0	Past
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	1	Present
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	3	Present
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	6	Past
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	5	Present
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	15	Past
Na moje prekvapenie sa mama zasmiala .	5	Past
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	0	Past
Ja som cítila tvoj pohľad .	2	Past
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	7	Past
“ Kým neodíde , nevylieziem na žiaden strom . “	2	Present
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	4	Present
Keď sme asi hodinu kráčali po ceste pre vozy , mama odbočovala ku kravínom a ja som išla ďalej do školy .	4	Past
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	4	Past
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	9	Present
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	11	Past
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	1	Present
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	7	Present
Pavúčica Tekla zostavovala druhý tím .	2	Past
“ Človek nikdy nevie , čo ako vypáli . “	3	Present
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	10	Present
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	10	Present
“ Dnes určite stretnem človeka ! “ volala naradostene .	7	Past
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	7	Past
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	1	Past
To sa menuje iniciatívnosť a innovatívnosť .	2	Present
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	0	Past
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Present
Musí to byť nejaký starý známy , uvažoval som .	8	Present
“ Zajtra nás čaká dlhá cesta . “	3	Present
Namiesto toho som vykročil po moste .	3	Past
Vlievali mi do duše chrabrosť .	0	Past
Zasa zaspal .	1	Past
Mauglí sa pozviechal a zlostne zazeral .	5	Past
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	4	Present
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	9	Past
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	1	Present
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	1	Present
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	4	Present
Kosatky často dvíhajú telo nad vodu .	2	Present
Kŕč povolil .	1	Past
“ Sme kamoši .	1	Present
Už sa teším , to bude krása !	2	Present
" Ľutuješ , že si to neurobil ? "	6	Past
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	4	Past
Veľmi ma to prekvapilo .	3	Past
Túžba bola ideozločinom .	1	Past
Zničí ich raz a navždy !	0	Present
A začal som piť .	2	Present
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	5	Past
“ Neuveriteľné ! “ zvolala som .	4	Past
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	2	Present
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	8	Past
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	7	Past
Prúd áut sa zastavil .	3	Past
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	14	Past
Dieťa vie čítať až vtedy , keď text pochopí .	1	Present
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	7	Past
Bol to predsa jej nápad .	0	Past
Nakoniec sme priniesli z kuchyne taniere , šalát a fašírku .	1	Present
“ Videla som ju zblízka .	2	Present
Odmlčala sa , aby sa nadýchla .	0	Past
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	9	Past
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	1	Present
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	17	Past
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	7	Past
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	6	Future
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	6	Past
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	1	Present
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	11	Present
Prevrátila sa a klesla na dno .	0	Past
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	4	Present
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	8	Present
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	0	Past
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	8	Past
Čoskoro si získal dôstojnícku hodnosť .	2	Past
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	3	Past
Ale ona sa vrátila .	3	Past
“ Prosím vás , slečna , “ prosíkal .	7	Past
Stále som mal pred sebou Lorinu tvár .	1	Present
Bola hodina osamotenosti -- tretia hodina .	0	Past
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	7	Past
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	7	Future
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	8	Past
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	6	Present
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	8	Past
“ Aha ! “ zvolali sme dvojhlasne .	4	Past
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	3	Past
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	1	Present
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	6	Present
Maja vedela , že blízko úľa je veľké mravenisko .	6	Present
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	1	Present
Vyslovím sa presnejšie .	0	Present
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	3	Past
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	3	Past
V tejto oblasti žije asi 250000 ľudí .	3	Present
Túžila som ho vidieť .	1	Present
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	1	Present
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	7	Past
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	4	Present
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	2	Past
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	1	Present
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	8	Past
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	8	Past
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	0	Present
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	1	Present
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	9	Past
Nenávidel ma .	0	Past
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	14	Past
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	5	Present
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	11	Present
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	3	Present
Ja sa volám Faika , odvetila .	2	Present
“ To bude naše tajomstvo , nikomu ho neprezradíme . “	8	Present
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	16	Present
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	4	Past
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	9	Past
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	5	Past
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	14	Past
Obliekal sa čisto , nosil košeľu s kravatou .	4	Past
Dozvedel som sa o tom na druhý deň , z novín .	0	Past
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	4	Past
Práve preto mal spev kohúta aj druhý význam .	2	Past
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	0	Past
Mladým včielkam pripadal dážď spočiatku zábavný .	2	Past
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	2	Past
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	2	Past
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	8	Past
Bolo to takto vždy ?	0	Past
Začiatkom mája sme vstúpili do Európskej únie .	2	Present
Približne 60 % rádioaktívneho spadu skončilo v Bielorusku .	5	Past
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	10	Present
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	0	Present
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	0	Present
Teší ma .	0	Present
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	4	Past
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	0	Past
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	10	Present
Pomyslela som si , že sa stal zázrak .	1	Present
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	5	Present
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	9	Present
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	5	Past
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	8	Past
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	1	Present
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	13	Past
No človek sa nevzdáva .	3	Present
Dostal titul „ Bakalára filozofických vied ” z histórie v roku 1968 .	0	Past
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	0	Past
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	2	Present
Prehovorili sme .	0	Past
Mimoriadne spletitý bol vývoj kristianizácie .	2	Past
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	0	Present
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	9	Present
Povedal som to nezrozumiteľnou , smiešnou ruštinou .	0	Past
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	11	Past
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	11	Present
Počas celého svojho pontifikátu pokračoval v tomto zameraní na Boha .	4	Past
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	2	Future
Takých je teraz na Slovensku veľa .	1	Present
“ V lese nie je , “ povedala ozvena z lesa .	4	Present
Drobné žieňa s pieskovými vlasmi sa vrhlo na operadlo stoličky pred ňou .	6	Past
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Present
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	3	Past
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	2	Present
Jedného večera mi zatelefonovali deti .	3	Past
Trvalo to tri týždne .	0	Past
V oblasti služieb stojí na prvom mieste turistický ruch .	3	Present
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	12	Present
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	9	Past
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	9	Present
Zažmurkala som pri tých slovách .	1	Present
Zasmiala sa .	0	Past
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	11	Past
Ja som urobila to isté .	2	Past
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	1	Present
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	7	Past
Koniec je obsiahnutý v začiatku .	1	Present
Nijako nie som zlý .	2	Present
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	15	Past
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	0	Past
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	11	Present
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	3	Present
Urobia z neho človeka . “	0	Present
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	7	Past
Sloníča sa usmialo .	2	Past
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	0	Past
A opäť som zamieril kameru na Lorinu tvár .	3	Past
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	3	Past
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	1	Past
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	9	Present
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	6	Present
Bratia Badunovci ustráchane prikývli .	3	Past
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	4	Present
Z okien mali 60 ° výhľad .	2	Past
Dá do hry všetko .	0	Present
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	6	Past
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	1	Past
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	3	Present
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	3	Past
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	3	Past
Spojenectvo s Turkami , ktorí mali napadnúť Peržanov zozadu , neprinieslo očakávaný výsledok .	10	Past
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	1	Present
Chutilo jedlo vždy takto ?	0	Past
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	0	Past
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	0	Present
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	8	Past
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	3	Present
u Martina nemám čo do zvonca .	2	Present
Vzápätí si však vydýchol .	3	Past
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	1	Past
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	2	Past
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	8	Past
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	3	Past
Ak si želáte dievča , povedala , zariadime to .	5	Past
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	0	Present
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	3	Past
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	0	Past
Dva a dva sú štyri . "	3	Present
Obe upierali naňho zrak .	1	Past
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	11	Past
Otočil sa a prekvapene sa díval .	5	Past
Vždy som mával zvláštny pocit , že ten človek ma neznáša .	10	Present
Z dverí vyšla Faika .	2	Past
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	5	Past
Druhá brutalita marketingu je menej zjavná .	3	Present
Neveríme princípom angsocu .	0	Present
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	1	Present
Marga mi však ukazovala listy , ktoré dostávala .	7	Past
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	2	Present
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	8	Past
Prvýkrát počas celého výsluchu som sa mu pozrel do očí .	7	Past
Potom sa pomaly pobral opačným smerom .	3	Past
Alexander III . sa narodil v Siene okolo roku 1105 .	4	Past
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	1	Present
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	4	Past
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	12	Present
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	5	Past
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	12	Present
Je na ňom nápis Faika .	0	Present
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	3	Present
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	7	Past
“ Musíte to urobiť ešte dnes ! “ skríkla na nich Cruella .	8	Past
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	2	Past
Štefánik sa o všetkom dozvedel v Japonsku .	4	Past
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	1	Present
Zrazu rozčúlene pribehol Vilko .	2	Past
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	2	Present
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	5	Past
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	9	Past
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	2	Past
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	7	Present
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	12	Past
Winston si odkryl tvár .	2	Past
Do nášho podvedomia pomaly a nenápadne ukladá hrdzu , ktorá ukradomky rozožiera našu psychiku .	6	Present
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	0	Past
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	0	Past
Poznáte to .	0	Present
Taktiež si na Linuxe nezáhráte väčšinu súčasných komerčných hier .	4	Present
Nevedel som , čo ich čaká .	5	Present
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	0	Present
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	1	Past
Keď v nej uviazneš , čaká ťa hrozná smrť .	3	Present
Herkules zajasal .	1	Past
V lese som krok za krôčikom snoril pod krami a pod kameňmi .	2	Present
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	4	Past
“ Ale veď sú ako dobrí priatelia , “ namietala som .	9	Past
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	13	Past
Nič sa nedalo robiť .	2	Past
V predsieni som bol sám .	2	Present
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	0	Past
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	0	Past
Zobudilo ma zvonenie telefónu .	0	Past
“ Samozrejme , “ odvetila som .	4	Past
Usmiala sa naňho a potom odišla .	5	Past
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	3	Past
Nikdy predtým som nevidela živú korytnačku .	3	Past
Občas sa prezývky menili .	3	Past
Hovorila potichu .	0	Past
Potom otočil ktorýmsi vypínačom a hlasy zmĺkli .	6	Past
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	11	Present
“ Tu som ! “ zvolal krtko .	5	Past
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	2	Past
“ Si náš hrdina , Aladin . “	1	Present
“ Ostane so mnou celú noc , aby som sa nebála tmy . “	1	Present
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	7	Past
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	9	Present
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	4	Past
“ Začni na ostrove Idra , kde vyhľadáš Filokteta , učiteľa hrdinov . “	7	Present
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	4	Past
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	6	Past
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	2	Present
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	10	Past
Tí poslali flotilu , ktorá mala roku 674 napadnúť Konštantinopol .	1	Past
Príhoda sa skončila .	2	Past
Stále som mal pred sebou obraz ženy v medailóne .	2	Past
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	6	Present
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	7	Past
Rozbehla som sa po rovine .	1	Present
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	0	Past
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	8	Past
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	0	Past
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	0	Past
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	11	Past
Ubiehali sekundy , nekonečne dlhé .	0	Past
Pečať č . tri bola nájdená roku 1962 v Novgorode .	4	Past
Zahundrala akýsi súhlas .	0	Past
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	0	Past
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	4	Past
Čašník stratil trpezlivosť .	1	Past
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	0	Present
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	6	Past
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	1	Present
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	3	Past
Konštantín sa snažil reformovať správu ríše a zlepšit jej situáciu .	7	Present
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	1	Present
Našli sme ich ?	1	Present
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	6	Present
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	16	Past
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	5	Past
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	15	Past
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	0	Past
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	2	Past
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	4	Present
Za ich zvukov som zaspal .	3	Present
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	7	Present
Na chvíľu zavládlo ticho .	2	Past
Ak nedostanem z fyziky jednotku , nemôžem so štipendiom rátať .	1	Present
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	5	Present
Marga neverila jej klamstvám , ja som ich prijímal .	6	Present
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	0	Past
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	9	Past
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	4	Future
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	7	Past
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Past
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	1	Present
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	0	Present
Pochádzal z Loun , jeho otec bol kupcom .	0	Past
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	6	Past
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	4	Present
Wittenberg sa potom stal hlavným mestom Saského kurfirststva .	3	Past
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	0	Past
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	5	Present
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	8	Past
Maja sa ponáhľala za ním .	2	Past
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	2	Present
Má vhodné chemické vlastnosti pro pečenie .	0	Present
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	7	Past
V izbe boli tri skupiny kondolujúcich .	2	Past
“ Nijaké záhady sa nekonajú , “ odvetil Chris .	7	Past
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	6	Past
Ako na zavolanie sa zjavila Meg .	4	Past
Naozaj stenám , ale ty si to , preboha , poriadne zveličil .	1	Present
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	1	Past
Zatvoril som oči .	0	Past
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	3	Present
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	4	Past
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	13	Past
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	1	Past
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	9	Past
Toto stanovisko prinútilo Mahmúda II . uskutočniť rozhodné akcie .	2	Past
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	0	Present
“ Niet za čo , to je predsa samozrejmé , “ skromne odvetil Chrabroš .	6	Present
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	7	Past
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	12	Present
Najskôr som sa zarazil .	3	Past
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	13	Past
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	0	Past
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	3	Past
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	3	Past
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	0	Past
“ Nehovor , “ zahlásila Jill .	4	Past
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	11	Present
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	7	Past
Potkany vedeli , čo bude nasledovať .	4	Future
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	2	Past
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	7	Past
Do roku 2006 vláda dokončí plnú profesionalizáciu Ozbrojených síl SR .	4	Present
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	4	Present
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	6	Past
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	4	Past
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	7	Past
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	4	Present
Páči sa mi tvoja myseľ .	0	Present
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	4	Past
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	5	Past
Posledný krok je vydanie evidenčného čísla auta .	2	Present
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	2	Past
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	9	Present
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	0	Past
Nahol sa cez otvorené okno a pobozkal ma .	0	Past
Od zatknutia nemal v ústach nič .	2	Past
Do Winstonovej ruky sa zapichla ihla .	4	Past
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	0	Past
Drž ! “ povedal .	3	Past
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	16	Past
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	2	Present
Legislatívnym základom bude vládou vypracovaný návrh moderného zákona o výchove a vzdelávaní .	2	Future
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	5	Past
Vtedy mi položila ďalšiu otázku .	2	Past
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	0	Present
V San Franciscu naďalej rástol Snyderov záujem o zenbudhizmus .	4	Past
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	9	Future
Našla tam Pegasa .	0	Past
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	16	Future
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	12	Past
“ Takže som voľný ? “ zvolal som .	7	Present
Mal som pred sebou prízraky .	0	Past
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	0	Past
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	9	Past
Nasťahovali sme sa sem iba pred štyrmi dňami .	1	Present
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	9	Past
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	2	Past
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	1	Present
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	4	Past
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	6	Past
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	2	Present
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	4	Past
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	0	Past
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	3	Past
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	3	Present
Mnohí prišli o život .	1	Past
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	6	Present
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	8	Present
Prvý otras som zažila na fyzike .	3	Past
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	1	Present
Nikto nevie , kam ho pochovali .	1	Present
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	3	Past
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	1	Present
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	7	Present
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	6	Future
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	5	Past
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	7	Past
Muž stál chvíľu na dvore .	1	Past
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	11	Present
Navrhujem poradu skončiť .	0	Present
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	13	Past
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	7	Past
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	4	Present
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	3	Past
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	4	Past
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	9	Past
Mama pochádzala z rodiny s generáciami evanjelických farárov .	1	Past
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	6	Past
Nevidel som nijakú uniformu .	0	Past
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	2	Past
“ Haló , “ prihlásila sa Anita .	4	Past
Áno , jej zmiznutie sa dá vysvetliť jednoducho a logicky .	5	Present
Neviem , či som na ne pripravená .	3	Present
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	9	Past
Opustil som Lori .	0	Past
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	8	Present
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	11	Past
“ Môžeš , “ odvetilo sloníča .	1	Present
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	1	Present
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	7	Present
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	5	Past
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	6	Past
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	3	Past
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	8	Past
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	1	Past
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	4	Present
Haag spresňuje	1	Present
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	11	Present
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	4	Present
Zvládnem to , “ povedala som mu .	4	Past
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	7	Past
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	1	Present
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	4	Past
Táto odpoveď mi stačila .	3	Past
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	4	Present
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	9	Past
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	5	Past
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	2	Future
“ Si mojím otrokom a zaraz mi splníš prvé želanie .	1	Present
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	5	Present
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	7	Past
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	2	Past
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	3	Past
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	5	Present
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	5	Past
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	8	Past
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	7	Present
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	0	Present
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	2	Past
Svedčilo o tom správanie mojich rodičov .	0	Past
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	0	Past
Znovu sa ozvala píšťalka a hra pokračovala .	2	Past
Vláda zvýši administratívnu kapacitu v oblasti regionálnej politiky .	1	Present
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	16	Past
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	3	Past
Pomsta je sladká	1	Present
Zaplietla sa do niečoho neznámeho , ako keby ju lapila neviditeľná nitka .	0	Past
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	8	Past
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	12	Past
Prečo je dnešný humor suchý ?	1	Present
Zažmurkala .	0	Past
Zachvel som sa .	0	Past
“ Práve som dostal na teba sťažnosť . “	3	Past
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	4	Present
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	5	Past
Vznikol okolo rokov 1220 — 1230 .	0	Past
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	6	Present
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	1	Past
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	1	Present
Spôsob jej domestikácie je jednou z najväčších záhad genetiky .	3	Present
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	12	Past
Američania by nemuseli bombardovať Irak .	2	Past
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	6	Past
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	1	Present
Prečo to tu píšem ?	3	Present
Mám ruky i nohy .	0	Present
Smiala som sa .	1	Present
Premáhal ho spánok .	0	Past
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	9	Past
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	2	Past
Otvoril mešec a vysypal zlaté mince na zem .	3	Past
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	3	Past
Dvere sa napodiv pohli a ja som stuhol .	6	Present
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	7	Past
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	9	Past
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	1	Present
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	0	Past
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	5	Present
Aladin pozrel na Abua .	1	Past
Oblačnosť zakrýva v každom okamžiku zhruba polovicu zemského povrchu .	1	Present
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	1	Past
Husitské vojny v Čechách končili .	4	Past
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	1	Past
Zaťal zuby .	0	Past
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	7	Present
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	4	Past
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	8	Present
Iba Jazmína nebola veselá .	2	Past
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	8	Past
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	3	Present
Mediácii bráni násilný zásah zvonku — Janova prítomnosť , narúšajúca tak prvotnú rovinu mýtu .	1	Present
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	0	Past
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	5	Past
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	1	Past
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	5	Past
Potom som k nej podišiel .	4	Past
VOJNA JE MIER	1	Present
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	0	Present
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	19	Past
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	13	Past
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	3	Present
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	15	Past
Stále stáda používajú miestne dialekty .	2	Present
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	1	Present
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	4	Past
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	7	Present
Z malabarského frontu sme práve dostali bleskovú správu .	3	Present
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	6	Present
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	10	Present
Džafar na Aladina zlovestne zazrel .	4	Past
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	10	Present
Naklonil som sa .	0	Past
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	1	Present
Chvíľu sa preťahovali , až napokon odlomili panvici rúčku .	6	Past
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	8	Present
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	4	Present
Pochopila , čo som povedal .	0	Past
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	9	Past
S obavami na mňa pozrel .	4	Past
Aj keď zlatú medailu získala Tekla , Maja sa stala hrdinkou dňa .	9	Past
My však každému ponaprávame mozog do dokonalosti , kým mu ho vystrelíme .	11	Present
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	8	Past
Sedela som pri telefóne a usmievala sa .	1	Present
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	0	Present
Tam som ho našla .	3	Past
Mohli si nás všimnúť a vyjavene sa na nás dívať .	0	Past
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	5	Present
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	4	Past
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	3	Past
Musím vydržať dovtedy , keď sa bolesť nebude dať vydržať .	0	Present
Neodpovedal som .	0	Past
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	2	Present
Utiekla z pivnice !	0	Past
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	4	Past
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	5	Past
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	5	Past
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	2	Past
Bál sa , že konal unáhlene .	4	Past
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	2	Past
Nero nepohodlného Othona vymenoval za prétora vzdialenej Lusitanie .	3	Past
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	5	Past
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	2	Present
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	2	Present
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	9	Past
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	4	Present
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	5	Present
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	5	Past
Jeho telom zalomcoval ukrutne bolestivý záchvat hrôzy .	2	Past
Pred očami mal mapu Afriky .	2	Past
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	6	Present
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	1	Present
Rozumiem AKO , nechápem PREČO .	3	Present
Jej vládcov nespájajú pokrvné zväzky , ale príslušnosť k spoločnému učeniu .	2	Present
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	9	Past
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	3	Present
Odháňal som ho !	1	Present
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	1	Past
Vtedy som si pomyslel na syna .	3	Past
Niečo mu chýbalo : opatrnosť , rezervovanosť , niečo ako sebazáchranná obmedzenosť .	2	Past
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	5	Present
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	18	Past
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	5	Past
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	4	Past
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	5	Past
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	10	Present
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	3	Past
Lulu tigra najprv prekvapene sledovala , ale po chvíli sa rozosmiala .	4	Past
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	3	Past
Zahraničné cesty sa stali neoddeliteľnou súčasťou jeho pontifikátu .	3	Past
Zodvihol pohár a opäť vystrel ramená .	0	Past
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	16	Past
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	5	Past
Pocítil som znechutenosť .	0	Past
Koniec slova zanikol v záchvate bolesti .	2	Past
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	1	Past
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	2	Present
Mami , toto je Chris Shepherd . “	3	Present
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	1	Present
“ Khalid mi dal morské riasy ! “	3	Past
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	8	Future
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	1	Present
Najzaujímavejšie bolo sledovať Profesora večer .	1	Past
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	4	Past
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	15	Past
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	1	Past
A on skutočne odišiel .	3	Past
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	6	Past
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	5	Present
“ Kto ma volá ? “ ozvalo sa .	3	Present
Vrátil som sa do svojej izby .	0	Past
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	1	Present
Okrem tuberkulózy ho sužovala aj cirhóza pečene .	3	Past
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	9	Past
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	4	Past
Sultán vyhlásil povstalcom svätú vojnu , džihád .	1	Past
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	5	Past
Lekári robili tajnosti	1	Past
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	2	Present
Rudko Bielohlávok dal faul !	2	Past
Zvolal vo februári 1160 snem do Pavie .	0	Past
“ Vy ste sa vrátili !	4	Past
Nový riaditeľ zapôsobil na Srbov veľmi priaznivým dojmom .	2	Past
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	0	Past
V stredoveku jestvovala inkvizícia .	2	Past
" Politika SNS by sa mala orientovať na ekonomickú oblasť .	5	Past
Rodičia zhasli svetlo a vyšli z izby .	4	Past
Nemôže vziať späť ani bozk .	0	Present
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	3	Past
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	9	Past
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	4	Past
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	6	Past
" Sme mŕtvi , " povedal .	5	Past
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	20	Present
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	4	Past
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	8	Past
Autor tu nadväzuje na K . H . Borovského .	2	Present
Ale v loyolskom kaštieli nič také nebolo .	6	Past
“ Viem , čo chceš urobiť . “	1	Present
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	0	Past
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	10	Past
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	7	Past
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	7	Past
Nemohla som tomu uveriť .	1	Present
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	16	Past
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	2	Past
Zodpovedná makroekonomická politika sa bude opierať o pokračovanie vyváženej spolupráce medzi vládou a NBS .	4	Future
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	3	Present
Stále som kľačal na kolenách a čelo sa mi pokrylo potom .	9	Past
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	2	Future
Vyriešenie tohto problému znovu ponúka inflačná teória .	4	Present
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	0	Past
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	12	Present
Táto podpora však zmizla v ďalších vydaniach .	3	Past
Dokonca ste ma videli v televízii ?	1	Present
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	8	Present
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	6	Present
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	3	Present
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	5	Past
HZDS sa musí vyprofilovať .	2	Present
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	1	Present
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	3	Present
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	0	Past
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	11	Past
Jeho i Hydru zasypala lavína kamenia .	3	Past
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	3	Past
Bojuj ! “ prosíkal ho Fil .	3	Past
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	7	Past
Odišla som preč .	1	Present
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	4	Past
Červený teror silnel a jeho bezprostredným následkom bolo , že 17 . júla prepuklo v krajine povstanie vedené generálom Franciscom Francom .	7	Past
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	0	Past
Koruna Sv . Štefana a ostrihomský Primas Hungariae sa stali symbolom Uhorského štátu .	9	Past
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	1	Past
Nato sa zvrtol a stratil sa v džungli .	2	Past
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	7	Past
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	3	Past
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	1	Past
V pohode som strávil väčšinu letu , dobre mi bolo .	2	Present
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	1	Past
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	12	Past
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	9	Past
Vypla som tranzistor .	1	Present
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	7	Past
Nezískal však žiadne zvláštne vedomosti o Európe .	0	Past
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	6	Present
Vždy mala vynikajúcu povesť .	1	Past
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	6	Present
Telo má zdravé a silné .	1	Present
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	9	Past
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	0	Past
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	2	Past
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	6	Past
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	5	Past
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	7	Past
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	2	Past
“ Odmlčala som sa .	2	Present
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	2	Past
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	3	Past
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	11	Past
Ako si usúdila , že neprídem ?	5	Present
" Nenávidím mravnú čistotu , nenávidím dobrotu !	5	Present
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	14	Present
Pozorne ju sledoval .	2	Past
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	11	Past
" Vlastne by to na veci nič nezmenilo , " poznamenal .	7	Past
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	9	Past
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	6	Present
Viedol ma ešte asi dvadsať metrov a tam zastal .	0	Past
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	3	Present
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	2	Present
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	2	Present
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	5	Past
Kým tak urobili , odišiel som z toho nádvoria .	5	Present
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	3	Past
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	4	Past
Bolo horúco a ja som bol veľmi hladný .	4	Present
“ Nemyslím , “ odvetila som .	4	Past
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	1	Past
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	8	Past
Vtedy začali hasnúť svetlá .	1	Past
Bol na slnku , oni v tieni .	0	Past
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	6	Past
Ferdo Trúbeľka objal .	2	Past
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	8	Present
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	2	Past
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	0	Present
Mali spolu dve dcéry .	0	Past
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	10	Present
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	2	Past
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	6	Past
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	1	Past
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	7	Present
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	4	Past
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	10	Present
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	2	Past
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	10	Past
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	17	Past
Nemala som veľmi na výber , a tak som ostala vo vode .	8	Present
Musel niečo napísať .	0	Past
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	3	Past
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	5	Past
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	9	Past
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	0	Past
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	2	Present
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	3	Present
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	8	Present
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	4	Present
Schytil jeden z mečov a zahnal sa na Džafara .	5	Past
Každý jazyk tak robí .	3	Present
Stalo sa to pred desiatimi či jedenástimi rokmi .	0	Past
Aj ja som rada , prehodila Lori , aj ja som bola otrávená až na smrť .	5	Past
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	9	Past
Usmiala som sa na Chrisa .	1	Present
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	0	Present
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	3	Past
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	1	Future
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	2	Past
Vystrela som sa a poďakovala mu .	1	Present
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	3	Present
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	1	Present
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	5	Past
“ Čo je Balúovi ? “ spýtal sa chlapec .	6	Past
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	7	Present
Išiel som do kuchyne .	0	Past
Kala pozrela do domu a zbadala stopy po zápase .	1	Past
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	9	Past
A dodala : Narodila som sa v internácii .	3	Past
Ale ani to som neurobila .	4	Past
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	7	Past
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	1	Present
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	8	Present
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	5	Past
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	5	Past
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	11	Past
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	15	Present
Satan Krista na púšti pokúšal troma pokušeniami .	4	Past
Predavačka sa silene usmievala , aby dala najavo , že ju to pobavilo .	12	Past
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	8	Present
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	0	Past
Chris zaprotestoval , ale zavrela som okno .	4	Past
Vo Zvedoch som robila vedúcu oddielu .	2	Present
Pršalo , slnko sa schovalo za mraky .	4	Past
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	0	Present
Zabočila za roh a pridala plyn .	0	Past
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	0	Present
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	3	Past
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	13	Past
Vstal som .	0	Past
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	13	Past
Otvoril som kufor .	1	Present
A očervenel som .	2	Present
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	3	Present
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	12	Past
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	9	Past
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	0	Past
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	1	Present
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	4	Past
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	9	Past
Volá sa Adriano .	0	Present
Jill chvíľu rozmýšľala .	2	Past
“ Samozrejme , “ odvetila som .	5	Present
Odvtedy kríva .	1	Present
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	13	Present
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	2	Past
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	1	Present
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	6	Past
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	6	Past
Na druhý deň bola ďalšia skúška .	3	Past
V mnohých prípadoch to zaberie .	4	Present
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	9	Past
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	0	Present
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	8	Present
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	17	Past
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	2	Present
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	7	Present
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	10	Present
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	2	Past
Vaša žena zomrela , povedal .	4	Past
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	6	Past
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	4	Past
Musím vydržať dovtedy , keď sa bolesť nebude dať vydržať .	7	Future
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	12	Past
Galileo zomrel 8 . januára 1642 v Arcetri .	1	Past
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	1	Past
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	4	Past
Vtedy som sa naposledy ocitol tak blízko neho .	1	Present
Celý deň som snívala len o ňom .	2	Present
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	6	Past
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	4	Past
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	14	Present
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	4	Past
Obvinenia odmietol a ubránil sa .	3	Past
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	3	Future
Prvý meral mernú tiaž vzduchu .	1	Past
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	2	Past
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	0	Past
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	3	Past
Máme pre vás slávnu správu .	0	Present
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	5	Past
Namáhavo som preglgla .	1	Present
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	2	Present
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	6	Past
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	1	Past
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	8	Present
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	4	Present
Nevedel som to .	1	Present
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	2	Past
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	10	Past
Okamžite jej padol zrak na televízor .	2	Past
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	1	Past
Za dverami stáli uplakané pestúnky .	2	Past
Znervóznel som .	1	Present
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	12	Past
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	8	Past
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	2	Past
Epizóda s uštipnutou ženou je pravdivá .	4	Present
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	8	Past
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	1	Present
Odtrhol rožtek balíčka .	0	Past
Jedného dňa z neho vystúpila .	4	Past
Chlapec sa naskutku rozplakal .	3	Past
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	3	Present
Bolo leto .	0	Past
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	2	Present
Vtedy som ju otočil k sebe .	3	Past
Mama sa poteší , pomyslel som si .	2	Present
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	9	Present
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	4	Past
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	16	Past
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	6	Past
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	6	Present
Robili sme to v mori a ja som necítil váhu Soninho tela .	0	Past
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	1	Past
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	5	Past
Tie budú súčasťou rozpočtu verejných financií SR .	1	Future
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	7	Present
Roku 1948 Veľká Británia svoj mandát ukončila a vznikol štát Izrael .	6	Past
“ Ty , “ odvetil .	4	Past
Jazmína si vzdychla .	2	Past
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	1	Past
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	7	Present
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	1	Present
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	6	Past
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	8	Past
Neodvážila sa otvoriť oči a ja som pochopil , že očakáva niečo strašné .	6	Present
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	7	Past
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	11	Present
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	11	Past
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	8	Present
Hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotala Uršuľa .	5	Past
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	4	Past
Chvíľu sa preťahovali , až napokon odlomili panvici rúčku .	2	Past
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	2	Past
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	4	Past
Utiekli ste z väzenia ? “	0	Past
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	7	Past
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	5	Past
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	2	Present
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	1	Present
Musím zbaviť Margu myšlienky na smrť .	0	Present
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	3	Past
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	7	Present
Uchopil ju za ruku .	0	Past
Netrvalo dlho a opäť sa ozvalo zvonenie .	0	Past
Usmiala sa naňho .	0	Past
Mama zbledla .	1	Past
“ Čo tu robíš ?	3	Present
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	7	Past
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	8	Past
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	0	Present
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	4	Present
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	11	Past
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	5	Present
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	0	Present
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	6	Past
Prvá návšteva Európy sa uskutočnila v júni 2001 .	4	Past
Pri tom seriáli by som dnes nevydržala .	6	Past
“ Bola si tretia .	1	Past
Vzdychla si .	0	Past
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	2	Present
Takýto svet pripravujeme , Winston .	2	Present
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	0	Past
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	3	Past
Usadili sme sa pripravení sledovať oblohu .	1	Present
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	8	Past
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	8	Present
V kláštornej škole študoval medicínu , do ktorej ho otec nútil , pretože chcel , aby žil lepšie ako on .	13	Past
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	11	Future
Lori som nevidel .	1	Present
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	2	Past
Sám sa dovtíp , kto som !	5	Present
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	13	Past
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	5	Past
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	5	Past
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	5	Present
Bol to pochmúrny deň , oblaky viseli nízko , smerom k močiaru udierali blesky .	12	Past
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	2	Past
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	2	Present
Jej učiteľka Kasandra hovorila o ľuďoch oveľa prívetivejšie .	3	Past
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	3	Past
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	0	Past
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	11	Past
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	12	Present
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	1	Present
Tu sú obžalovacie spisy , tu sú zatykače .	1	Present
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	3	Past
Nikto nevie , kam ho pochovali .	5	Past
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	4	Past
“ Zachránil som nás ! “	2	Present
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	12	Past
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	0	Past
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	6	Present
Čo najrýchlejšie bežal preč .	2	Past
Mala namaľovanú tvár .	0	Past
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	16	Present
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	3	Past
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	6	Past
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	5	Past
musí byť dôsledne uplatňované	0	Present
" Zradil som ťa , " povedal .	6	Past
Starého dobráckeho sultána zahalili kúdoly hmly .	3	Past
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	5	Present
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	9	Past
Vláda pripraví nový mediálny zákon .	1	Present
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	8	Past
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	8	Past
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	7	Present
Lori to trvalo dlho , ale neplakala .	2	Past
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	4	Present
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	3	Past
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	3	Past
“ Neviem , otec .	1	Present
Trojzubec sa odchýlil iným smerom .	2	Past
Vonku opäť zaznel dupot čižiem .	2	Past
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	8	Past
Odpovedala na môj dotyk .	0	Past
Poviedka mala názov Prípad z praxe .	1	Past
Chytil Balúovi hlavu a nežne ju hladkal .	6	Past
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	2	Past
Pechota pozostáva z jediného vojaka .	1	Present
“ Prosím vás , slečna , “ prosíkal .	1	Present
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	7	Past
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	10	Past
Som chorá , povedala , zomriem .	5	Present
Usilovne cvičila až to uši trhalo .	5	Past
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	5	Past
Zvíťazila som !	0	Past
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	8	Present
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	1	Past
Vstal som a podišiel k Irme .	0	Past
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	4	Past
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	2	Present
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	1	Past
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	4	Present
Bol v cele bez okien , s vysokým stropom a so stenami z lesklého bieleho porcelánu .	0	Past
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	16	Past
Skĺzol nižšie a vystrčil hlavu .	0	Past
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	6	Present
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	2	Past
N . T . bol za stenou , vyšetroval Margu .	8	Past
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	0	Past
Preglgla som .	1	Present
Od roku 1748 bol Matej Bel na dôchodku .	3	Past
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	14	Past
Mal tiež zmysel pre humor .	0	Past
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	15	Past
Až teraz som si všimla , že je obutý .	7	Present
Tu dávam povely ja ! “	1	Present
“ Hraj ako ja , “ zašepkal .	6	Past
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	1	Past
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	5	Present
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	2	Past
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	1	Present
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	1	Present
“ Poď sem , Chris , “ zašepkala som .	7	Past
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	9	Present
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	4	Present
“ A ty si mu to veľmi neuľahčil . “	3	Present
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	9	Present
Utekala som otvoriť dvere .	0	Past
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	4	Past
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	12	Past
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	7	Present
Sama sa predsa rozhodla , že opustí družky .	6	Present
Levíčatá našli horiace ohnisko .	1	Past
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	9	Past
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	1	Present
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	2	Past
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	8	Present
Však vieš , že sa tá zbierka robí od domu k domu .	1	Present
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	9	Past
Deti sú v prevažnej miere rímokatolíci .	1	Present
Vy ste asi Amy , “ povedala prívetivo .	6	Past
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	12	Past
A položil som slúchadlo .	2	Present
Nič som však nepovedal .	3	Past
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	3	Present
Boli sme spojenci .	1	Present
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	7	Past
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	5	Past
Mám kŕčové žily a päť umelých zubov . "	0	Present
Padol som na kolená .	1	Present
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	8	Past
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	0	Present
Pri susedných stoloch ma počuli .	4	Past
Mama si sadla .	2	Past
Chris už dva dni neprišiel do školy .	4	Past
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	10	Past
Abu sledoval , kam pozerá , a zbadal dievča .	7	Past
Tuho som ich zavrela a čakala .	3	Past
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	4	Past
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	1	Past
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	11	Present
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	0	Past
Začal v roku 1921 a pokračoval až do svojej smrti v roku 1942 .	5	Past
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	7	Past
“ To nemyslíš vážne ?	2	Present
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	15	Past
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	5	Present
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	0	Past
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	2	Past
Pandora mala skrinku .	1	Past
Ale ja som si nič nevšimol .	5	Past
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	1	Present
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	13	Past
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	11	Past
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	2	Present
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	3	Present
Už sa zberala preč , ale vo dverách sa otočila .	9	Past
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	2	Present
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	7	Present
Informáciu priniesol internetový server „ Guerrilla News Network “ .	1	Past
Keby bola , nezdržiaval by ma , keď som sa zúfalo snažila vrátiť do izby .	11	Past
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	0	Present
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	0	Past
Trošku sa pritom začervenal .	3	Past
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	3	Present
A neutekala som otvoriť .	1	Past
“ Aká ste nevzdelaná , milá moja ! “ zvolala Lolka .	9	Past
V čase Vladislavovej smrti mal Ľudovít len desať rokov .	4	Past
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	9	Past
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	4	Past
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	6	Past
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	14	Past
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	3	Present
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	4	Past
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	11	Present
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	2	Past
Hook sa tešil .	2	Past
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	7	Present
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	6	Past
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	3	Past
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	8	Past
Páni , oslovil som ich a pokúšal som sa pôsobiť rozvážne .	7	Present
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	2	Past
Všimli ste si ?	0	Past
Jodie Foster sa vracia k filmu .	3	Present
Vôbec som im neprotirečil , postupoval som podľa inej taktiky .	3	Past
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	8	Present
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	5	Present
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	8	Past
Nechal som u nej kľúč .	1	Present
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	2	Past
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	11	Past
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	8	Past
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	4	Present
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	13	Past
Striga Uršuľa sa však stále sebavedome vyškierala .	6	Past
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	12	Past
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	1	Past
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	2	Present
Je to jeho prirodzené právo .	0	Present
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	7	Past
Netočka sa nesmiala .	2	Past
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	18	Present
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	18	Past
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	2	Past
A čo hnusné to tu rastie ?	5	Present
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	7	Present
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	4	Past
Zdvihol pohár a obrátil ho do seba .	3	Past
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	0	Past
Odišla som preč .	0	Past
Sú to zbojníci a ničomníci .	0	Present
Vtom si spomenula na poštového poslíčka Pavla , ktorý okrem správ roznášal po lúke dobrú náladu .	2	Past
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	5	Past
Nechcela som sa s Chrisom rozísť .	1	Present
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	14	Present
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Past
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	3	Past
Neboli sme tam už dosť dlho .	0	Past
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	16	Past
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	5	Past
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	13	Past
To je úžasné !	1	Present
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	7	Past
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	12	Present
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	7	Past
Potom sa všetko vyvinulo nečakaným smerom .	3	Past
" Ľutuješ , že si to neurobil ? "	1	Present
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	15	Present
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	9	Present
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	6	Past
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	5	Present
“ Som pripravený ! “ zvolal Herkules .	5	Past
Prvý raz vôbec mohol si tú ženu prezrieť .	3	Past
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	3	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	0	Past
Bol starý , môžeme si povedať .	3	Present
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	11	Past
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	3	Past
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	0	Past
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	6	Past
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	7	Present
Asi sú leniví od útleho detstva .	1	Present
Umrela roku 1876 ako 73 - ročná .	0	Past
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	14	Past
“ To nemyslíte vážne ! “ rozhorčene zvolal Hanibal .	7	Past
A mne zostali tóny otcových huslí .	2	Past
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	12	Past
Trest mu však zmiernili na nútený pobyt .	3	Past
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	0	Past
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	8	Past
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	13	Past
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	16	Past
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	7	Present
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	1	Present
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	0	Past
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	3	Present
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	3	Present
Biblia nám na to odpovedá .	4	Present
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	3	Present
Otvorila okienko , akože naňho zakričí , ale vzápätí si to rozmyslela .	5	Present
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	5	Past
“ Často som brával Mauglího na potulky džungľou .	2	Present
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	5	Present
Prepáčte , musím vám niečo povedať .	2	Present
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	3	Past
Opäť prikývol .	1	Past
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	4	Past
“ Ty to dievča poznáš ? “	4	Present
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	0	Past
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	8	Past
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	3	Past
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	4	Past
Nič sa nedalo robiť .	2	Past
Gim bol v spoločnosti dvoch ľudí .	1	Past
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	6	Past
V škole sme sa už nemilovali .	5	Past
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	11	Present
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	4	Present
Niekto sa nám snaží ublížiť a nie je ďaleko čas , keď bude vypátraný a potrestaný .	7	Present
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	2	Present
“ Dotkni sa vretena ! “ prikazovala jej .	6	Past
Pokrútil hlavou .	0	Past
Maja sa vzchopila .	2	Past
Ostanem opäť pri ponuke Trek sportu .	0	Present
To malo obrovský národnozáchovný význam v druhej polovici XIX . storočia , keď maďarizácia reálne ohrozovala samotnú existenciu slovenského národa .	1	Past
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	9	Present
To je sabotáž !	1	Present
Vyzliekol si košeľu a skočil za mnou .	0	Past
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	7	Past
A stiahol zlatý náprstok naspäť pod čiernu zem .	1	Past
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	3	Present
Dúfal som , že ju nečítal .	0	Past
Priznanie nie je zrada .	2	Present
Na strednú školu chodil v Hořoviciach ( ukončil ju maturitou v roku 1957 ) .	7	Past
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	8	Past
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	0	Past
Cez tenké steny sem zvonku dopadalo iba chabé svetlo .	5	Past
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	2	Past
Potomstvo sa o tebe nikdy nedozvie .	5	Present
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	7	Past
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	1	Present
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	9	Past
Stretol by som sa tam so slovom „ anonym “ .	0	Past
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	1	Past
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	7	Past
“ Super , “ povedala som , keď sme kráčali ku kabrioletu .	9	Past
Pošlem ťa do soľných baní . "	0	Present
Neodpovedali mi .	0	Past
Takého neposedného spoločníka ešte nestretla .	4	Past
" V poslednom čase je čaju hojnosť .	4	Present
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	9	Past
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	1	Present
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	12	Present
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	9	Past
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	10	Present
“ Spomínam si , Ferdo , “ povedal tenkým hláskom .	1	Present
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	4	Present
Nevedomosť je sila	1	Present
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	5	Past
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	1	Present
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	0	Past
Ďakujem , odpovedal som jej .	3	Present
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	6	Past
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	5	Present
“ Ako si sa včera dostala domov ?	2	Present
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	10	Past
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	9	Past
Oba tieto kánony zodpovedajú dávnej praxi latinskej cirkvi .	3	Present
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	8	Present
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	0	Present
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	7	Present
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	12	Past
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	8	Past
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	7	Past
Opatrne odhrnula okvetné lístky a vyzrela von .	1	Past
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	0	Past
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	18	Past
Sľubujem .	0	Present
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	5	Present
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	2	Present
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	10	Past
Obaja Aladinovi zákazníci chvíľu mlčali .	4	Past
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	4	Past
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	4	Past
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	2	Present
Pred odchodom mi nastavila líce .	3	Past
To sa opakovalo niekoľkokrát .	2	Past
Keď vyniesli nahor aj poslednú stoličku , bolo už celkom tma .	1	Past
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	4	Past
( Cirkevnú sankciu teda zákon neobsahuje . )	5	Present
Program prehliadky nájdete tu .	2	Present
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	1	Present
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	6	Past
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	3	Present
Hoci sme to nechceli !	1	Present
“ Skoro všetky sú mamine , “ opravila som ho rýchlo .	8	Present
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	3	Past
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	1	Past
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	9	Present
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	1	Present
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	7	Past
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	1	Past
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	4	Past
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	3	Past
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	6	Present
Vstal a podal mi pas .	0	Past
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	5	Past
Nado mnou sa ukladá tisícročná náplava .	3	Present
Stáli pred obrazovkou .	0	Past
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	4	Past
Keď ich neskôr Fil dohonil , zúril ako pominutý .	4	Past
Tú ženu som vôbec nepoznal .	4	Past
To sa Vilkovi náramne hodilo .	4	Past
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	5	Past
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	15	Present
Namáhavo som preglgla .	2	Past
Tomu ja hovorím prirodzený výber !	2	Present
Tá otázka ma zmiatla .	3	Past
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	16	Past
Chris sa zasmial .	2	Past
Pocítil som znechutenosť .	1	Present
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	0	Past
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	4	Past
Hlúpy Gim sa obyčajne zdržiaval pred vchodom do predajne chleba .	4	Past
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	2	Present
Teraz pripomína kávový list .	1	Present
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	1	Present
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	10	Present
Zrkadlo sa istotne mýli , pomyslela si kráľovná .	5	Past
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	16	Present
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	10	Past
Položil mi poslednú otázku .	0	Past
Neopustila ma celý týždeň ani celé leto .	0	Past
Odtiahol som kameru .	1	Present
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	16	Present
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	1	Present
Nečakal som nijaké telefonáty .	1	Present
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	4	Past
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	0	Past
Namiesto odpovede som ho išiel vypnúť ja .	4	Past
“ Ty žartuješ ? “ zvolal Balú .	5	Past
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	3	Present
Prvý pozoroval na Saturne záhadné výstupky .	1	Past
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	4	Past
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	6	Past
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	9	Past
Koňak im udrel do hlavy .	2	Past
Jaro nebol bohém .	1	Past
Viem o vašej veľkej finančnej štedrosti .	0	Present
Nad ňou sa vznášal cudzí motýľ .	3	Past
Napokon mu prezradila aj svoje najväčšie želanie .	2	Past
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	6	Present
A zaúčinkovalo to .	1	Past
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	5	Past
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	5	Present
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	12	Past
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	5	Past
Ide opäť o prívesky — amulety .	0	Present
Ten leták na mňa nezapôsobil .	4	Past
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	5	Past
Opäť mlčali .	1	Past
Ľudia sa však neukázali .	3	Past
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	2	Present
Takto zrejme uvažovala aj mama .	2	Past
Ani tieto základné zručnosti neovláda každé dieťa !	4	Present
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	2	Present
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	2	Present
Ale ten namyslený chvastúň nemá nijaké sérum proti hadiemu jedu .	4	Present
“ Som vandrujúca kobylka a zmeškala som spojenie so svojimi spoločníkmi . “	1	Present
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	2	Past
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	1	Past
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	6	Past
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	8	Past
“ Klobáska , “ povedala Shannon .	4	Past
Ani ja som si to neželal .	2	Present
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	12	Past
Dôvod je jednoduchý .	1	Present
V náručí niesol nákupnú tašku .	2	Past
Hviezdy boli zaradené medzi vzdialené objekty .	1	Past
Prvým pokusom Indie bol automatický orbitálny satelit Chandrayan .	3	Past
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	3	Present
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	2	Past
Nerovnosť bola cenou za civilizáciu .	1	Past
“ Volám sa . . . “	1	Present
Podľa oficiálneho vyšetrovania vedeného v USA vláda nezasahovala do činnosti tajnej služby .	7	Past
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	7	Past
Nevyháňala som ho .	1	Present
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	8	Past
Prežila dobrodružnú a namáhavú noc .	0	Past
Nastal čas , aby niečo podnikol .	0	Past
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	12	Past
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	1	Present
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	0	Past
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	4	Past
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	2	Past
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	2	Past
To nás veľmi teší .	3	Present
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	3	Past
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	3	Past
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	2	Present
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	10	Past
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	0	Past
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	9	Past
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	5	Past
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	3	Past
Týmito cestami prešiel väčšiu vzdialenosť ako ostatní pápeži dohromady .	2	Past
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	1	Present
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	2	Past
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	9	Past
Naučím ho všetko , čo viem . “	5	Present
Koho som hľadal ?	2	Past
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	8	Present
Ak nenájde dievča samo , nebude to mať zmysel .	1	Present
To prehovoril kvietok , čo rástol pri vode .	5	Past
“ Super ! “ vykríkla som .	4	Past
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	12	Past
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	2	Past
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	3	Past
A navždy zostala v mojom vnútri .	2	Past
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	4	Past
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	1	Past
Závidela som chalanom , tí sa majú .	0	Past
Všetci chceli súťažiť .	1	Past
Hodili sme reč o Ježiškovi .	1	Present
Asi je choré , pomyslela si Maja .	1	Present
Bolo to viac , ako dúfal , že sa dopočuje .	9	Present
Detstvo strávil v Ovčároch pri Kolíne .	1	Past
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	9	Past
Aj to je argument pre zastupiteľstvo . "	2	Present
Toto je prvýkrát , povedala mi .	4	Past
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	1	Present
“ Nevrť sa toľko ! “ hnevala sa Kasandra .	6	Past
Napokon sa naklonil k Maji .	2	Past
Keď sa raz rozhodla piecť v takú nezvyčajnú hodinu , nikto jej v tom nezabráni .	14	Present
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	5	Past
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	3	Future
Oprel sa dozadu a zavrel oči .	4	Past
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	1	Present
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	0	Past
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	6	Present
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	6	Past
Zajali ho .	0	Past
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	1	Present
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	1	Past
Bola horúca júlová noc a vládla dusivá spara .	0	Past
Vo vnútri hrobky Dareia I . je rad postranných chodieb a miestností , ktoré by poskytli priestor prinajmenšom trom sarkofágom .	6	Present
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	1	Present
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	6	Present
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	3	Past
“ Rick ? “ spýtala som sa prekvapene .	5	Present
“ Vy ste istotne princezná .	2	Present
Boli to mizerné , chatrné rárohy , ale akékoľvek hrnce sa vždy ťažko zháňali .	0	Past
Zasmiala som sa , keď vychrlila tie otázky .	0	Past
Musím sa na ňu vrhnúť .	0	Present
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	2	Past
Našiel som ju .	1	Present
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	4	Past
Želám príjemný víkend .	0	Present
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	3	Past
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	5	Past
“ Hneď ťa tam odnesiem . “	4	Present
Zatmenia nastávajú iba vtedy , keď sa Slnko , Zem a Mesiac nachádzajú v jednej priamke .	12	Present
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	9	Present
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	0	Past
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	6	Past
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	1	Present
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	6	Past
Raňajky sa podávajú na prízemí , do deviatej .	2	Present
Nezjavil sa mi tam Hádes .	0	Past
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	13	Present
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	3	Past
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	2	Past
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	3	Past
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	2	Present
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	1	Present
“ Veď je to ľudské mláďa ! “ zvolal .	2	Present
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	6	Past
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	8	Past
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	2	Present
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	1	Past
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	4	Present
Mal veľké nadanie na jazyky .	0	Past
Do izby sa vrútila Júlia .	3	Past
Veľa sa naučila a nazbierala dôležité skúsenosti .	2	Past
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	1	Present
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	3	Past
Zobudil som sa o dvanásť hodín .	0	Past
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	1	Present
“ Mauglí mi utiekol , “ odvetil Balú .	6	Past
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	1	Past
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	10	Present
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	3	Present
“ Rick ! “ skríkla som a vyjavene naňho pozrela .	9	Past
Svedomite a zodpovedne sa pripravoval na skúšky .	4	Past
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	2	Past
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	10	Past
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	8	Present
Onedlho začul dupot čižiem niekde mimo cely .	1	Past
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	0	Present
Každý jeden šedý Reebok vás presvedčí , že tak skoro sa nič nezmení .	12	Present
A zachvátila ma akási horúčosť .	1	Past
Je mi fuk , čo jej urobíte .	6	Present
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	13	Past
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	12	Past
Trochu sme sa potlačili , aby sme mu urobili miesto .	3	Past
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	5	Present
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	8	Past
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	2	Past
Povedal si , že môžem ostať s tebou . “	4	Present
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	0	Past
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	8	Present
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	3	Past
Prečo lovíme zelené kravičky ?	1	Present
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	7	Past
Winstona vyparia .	1	Present
Nespýtal som sa jej na to .	1	Present
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	6	Past
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	6	Future
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	13	Present
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	7	Past
“ Myslím to vážne , “ povedal a začervenal sa .	8	Past
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	0	Past
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	8	Present
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	14	Present
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	8	Past
Vrátila mi hárky s poviedkou .	0	Past
Pomyslel som si , že plače .	1	Present
Ich obvinenia ma trápili .	3	Past
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	1	Present
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	1	Present
Dôležitá bola iba Ideopolícia .	1	Past
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	14	Past
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	9	Past
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	0	Past
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	4	Past
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	11	Past
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	2	Past
Vzápätí sa ozvalo ďalšie hop a koník sedel oproti Maji .	7	Past
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	5	Present
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	1	Past
“ Môžeš , “ odvetilo sloníča .	4	Past
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	11	Present
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	0	Past
Obrátila som sa a zbadala som to prekrásne staré autíčko .	0	Past
“ Čo to tu vidím ? “ zasyčal .	4	Present
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	0	Past
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	6	Past
Možno ich nevidel .	2	Past
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	6	Past
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	3	Past
A zobudilo lekno .	1	Past
Jazmína sa prekvapene poobzerala okolo seba .	3	Past
Zarazilo ma to .	0	Past
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	3	Past
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	6	Past
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	2	Present
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	12	Past
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	6	Past
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	13	Present
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	0	Past
A otočil som sa na druhý bok .	1	Past
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	5	Present
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	10	Future
Fil sa svedomito pustil do Herkulovej prípravy .	3	Past
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	7	Present
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	1	Present
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	4	Past
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	6	Past
Neskôr svoje sídlo presunula do Carihradu .	3	Past
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	8	Present
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	3	Past
Pretvarovala sa , rovnako ako ja .	0	Past
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	1	Present
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	8	Past
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	12	Past
Ako si usúdila , že neprídem ?	2	Past
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	9	Past
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	0	Present
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	17	Past
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	5	Past
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	0	Past
Zoskočili sme do mäkkej trávy .	0	Past
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	0	Past
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	4	Past
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	0	Past
Hlavu si oprela o jeho rameno a príjemná vôňa jej vlasov zahnala zápach holubieho trusu .	11	Past
Zažmurkala som pri tých slovách .	0	Past
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	3	Past
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	1	Present
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	4	Past
Chris pootvoril ústa a zľahka mi hrýzol pery , ako keby ich ochutnával .	12	Past
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	11	Past
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	2	Past
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	6	Present
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	8	Future
Musí ma dostať z mŕtvolného stavu .	0	Present
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	4	Past
Haider tajne rokoval v Moskve	2	Past
Vyšiel a žalostne zaplakal .	3	Past
Zamlada ste zdravý a silný .	1	Present
Mala na sebe obnosené , no zato pestré šaty .	0	Past
Usmiala som sa .	1	Present
Obaja si uvedomovali , že je to bláznovstvo .	2	Past
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	1	Present
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	6	Past
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	11	Present
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	5	Past
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	1	Past
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	15	Past
Cítila som , že sa červenám .	0	Past
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	8	Past
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	13	Past
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	1	Past
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	9	Past
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	5	Past
Teplota je veľmi dôležitá pre klíčenie hľúz .	1	Present
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	2	Past
V tej chvíli sa ponáhľala za Aladinom mladá žena .	4	Past
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	7	Past
Winston to samozrejme vedel .	3	Past
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	11	Past
Srdce mu poskočilo .	2	Past
Rodičia podporovali Mateja v štúdiách .	1	Past
Winston ju nasledoval .	2	Past
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	14	Present
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	3	Present
Bush bol inaugurovaný za prezidenta 20 . januára 2001 .	1	Past
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	1	Past
Odhodlal sa preto na posledné veľké vojenské ťaženie .	0	Past
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	Past
Omar zastonal .	1	Past
Bola to tenká strieborná retiazka .	0	Past
" Ľutujem , " podotkol Winston .	1	Present
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	8	Past
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	5	Past
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	10	Present
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	9	Past
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	1	Present
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	3	Present
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	4	Past
S tými slovami sa vzniesla a odletela .	6	Past
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	1	Present
“ Musel som ťa vidieť . “	1	Past
Budúcnosť patrí proletom .	1	Present
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	1	Present
Aladin však strčil nohu do dverí .	2	Past
Môžete to ďaleko dotiahnuť .	0	Present
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	3	Present
Na chrbtici mu vystúpili kropaje potu .	3	Past
Vidím niekoho veľkého a modrého .	0	Present
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	4	Past
Na moje „ haló “ sa ozval doktorov známy hlas .	6	Past
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	3	Present
Septembrové voľby potvrdili pevnosť demokratických základov Slovenskej republiky .	2	Past
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	0	Past
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	7	Past
Prednáša Bohu prosby ľudí a prihovárá sa za ne .	0	Present
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	7	Past
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	6	Present
Šľachtitelia sa snažia neprekročiť koncentráciu solanínu 0 , 2 mg / g .	2	Present
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	0	Past
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	8	Past
“ Zachránil som nás ! “	1	Past
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	0	Past
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	3	Past
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	13	Past
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	6	Past
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	3	Present
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	1	Present
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	9	Present
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	3	Past
" A sme tu , " oznamovala .	6	Past
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	5	Past
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	9	Past
Blythe sa zatvárila sklamane .	2	Past
Neodpustiteľným hriechom však bola promiskuita medzi straníkmi .	3	Past
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	9	Past
Zvedavo zdvihol hlavu a pýta sa : “ Zdá sa , že ma poznáte ?	13	Present
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	0	Past
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	5	Present
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	8	Present
Zadusím sa ! “ kričala .	4	Past
Zadusím sa ! “ kričala .	0	Present
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	3	Present
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	11	Past
Nakoniec som ho našiel .	3	Past
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	12	Past
Spočiatku Mauglí nereagoval .	2	Past
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	1	Present
Obyvatelia lúky sa začali zbiehať pred jej domom a chválili Klotildin spev .	3	Past
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	2	Present
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	13	Past
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	3	Past
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	4	Past
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	7	Past
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	6	Present
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	6	Present
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	5	Past
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	4	Present
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	1	Past
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	3	Present
Dúfam , že to nezbabrem .	4	Present
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	8	Past
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	1	Present
Navyše , jeho spomienky neboli súvislé .	4	Past
Winston si nečujne povzdychol .	3	Past
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	2	Past
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	2	Past
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	1	Present
Lori ma nežiadala o schôdzku na konci sveta .	2	Past
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	13	Past
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	3	Past
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	5	Past
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	3	Past
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	3	Past
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	9	Past
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	14	Present
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	3	Past
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	4	Present
Našla osí roj , ktorý mal včelí palác zničiť .	0	Past
Do cely vošiel Parsons .	2	Past
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	15	Present
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	2	Present
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	3	Past
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	18	Past
Omar prikývol a usmial sa .	3	Past
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	2	Present
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	1	Present
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	7	Present
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	1	Past
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	13	Past
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	2	Past
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	3	Past
Potom knihu zavrela a dievčatko pobozkala .	2	Past
Namiesto toho sa predo mnou opäť zjavila Lorina tvár .	6	Past
Skĺzla som z dosky a ponorila sa .	1	Present
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	1	Present
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	5	Past
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	12	Present
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	0	Past
Zároveň 150 janičiarskych dôstojníkov verejne podporilo dekrét pripojením svojich podpisov .	5	Past
“ Som smädná , “ povedala som Rickovi a bosá som vyskočila z radu .	6	Present
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	2	Past
Dovtípil sa .	0	Past
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	3	Past
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	3	Past
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	4	Past
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	4	Past
Vôbec som neveril tomu , čo sa hovorí .	2	Past
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	0	Present
Chudáčik nešťastný Pinocchio si v klietke bezmocne sadol .	7	Past
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	0	Past
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	1	Past
Tesnejšie sa pritisol k malinčiu a oko zavrel .	2	Past
“ Ďakujem , “ odvetila mora trochu rozpačito .	4	Past
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	1	Past
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	13	Present
Naopak , pamätala si niečo iné : pohľad mojich očí .	2	Past
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	1	Past
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	8	Past
Omráčené murény princa napokon pustili .	4	Past
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	1	Present
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	1	Past
Verila , že neurobím to čo ona .	3	Present
Prešiel som do strednej časti mosta .	1	Present
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	2	Past
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	13	Present
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	7	Past
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	11	Past
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	4	Past
Kvalitná a pevná čepeľ musí byť samozrejmosťou .	4	Present
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	2	Present
Faika musela byť príťažlivé dievča .	1	Past
Keď vyniesli nahor aj poslednú stoličku , bolo už celkom tma .	7	Past
V hmle odchádza akýsi tieň .	2	Present
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	3	Past
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	5	Past
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	4	Past
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	2	Present
Pochopila , čo som povedal .	4	Past
Stotožňovaná s Mokošou ako s bohyňou viacerých funkcií nadobúdala i viacero podôb .	8	Past
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	4	Past
Ja ich poznám .	2	Present
V roku 1941 dostal americké štátne občianstvo .	3	Past
Jazmína si sadla na kraj fontány .	2	Past
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	9	Past
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	7	Past
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	5	Present
" radil tretí .	1	Past
To stavia kosatku na vrchol morského potravinového reťazca .	1	Present
Pritisol som ich k sebe .	0	Past
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	6	Past
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	9	Present
Faika ma presvedčila o opaku .	2	Past
Teším sa na Vaše odpovede a prajem príjemný týždeň ,	6	Present
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	4	Past
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	6	Past
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	4	Past
Iní svetoví vodcovia , ako napríklad Kofi Annan , s tvrdením nesúhlasili a označili vojnu za ilegálnu .	11	Past
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	1	Present
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	8	Present
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	5	Past
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	6	Past
Na druhom konci linky bola Lori .	4	Past
A opäť ma premkla úzkosť .	3	Past
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	1	Past
Jazmína preglgla .	1	Past
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	2	Past
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	5	Past
Práve pripravujem tortu na jej narodeniny .	1	Present
Maju pochytila ukrutná zlosť .	1	Past
Nemohla sa dočkať , kedy preberieme moje citové záležitosti , a tak prišla k nám .	0	Past
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	5	Past
Winston ležal mlčky .	1	Past
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	11	Present
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	2	Past
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	0	Present
Bola to široko ‐ ďaleko neslávne známa banda .	0	Past
Teatrálne si vzdychla .	2	Past
" Už dlho som to slovo nepočul .	6	Past
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	3	Past
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	8	Present
“ Prisahal , že ťa zabije . “	1	Past
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	2	Present
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	2	Present
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	6	Present
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	3	Past
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	1	Present
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	10	Past
Prišiel onedlho so stetoskopom v ruke .	0	Past
Pomyslel som si , že žartuje .	0	Past
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	7	Past
Nasledovali ďalšie veci , ktoré boli podľa Sergeja podpichovaním na Cerberovu adresu , hoci jeho meno sa tam nespomínalo .	5	Past
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	12	Past
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	9	Past
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	10	Past
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	2	Present
Skĺzla som z dosky a ponorila sa .	5	Past
Napriek rozsudku sa však nikdy nevzdal vedeckej práce .	5	Past
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	1	Past
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	4	Present
Rozčúlil sa , že ho vyrušujem po pracovnom čase .	0	Past
Svojim členom nikdy nepomáhame .	3	Present
Na jednom viečku bola Profesorova tvár .	3	Past
Okrem toho sa prílišnej rozpínavosti českého kráľa zľakli v zahraničí .	7	Past
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	10	Past
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	1	Present
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	7	Past
“ Vy máte šťastie ! “ povedala mora Maji , lebo vedela , čo znamená stretnutie so škriatkom kvetov .	2	Present
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	0	Past
Preháňali sa po ňom autá .	0	Past
Winstona sa zmocnila úzkosť .	2	Past
Určite , pomyslela som si .	3	Present
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	7	Present
Pavla výborne kryje Muf .	2	Present
Čierne diery by sa vyparili .	4	Past
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	2	Past
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	11	Past
Rozrývalo mi to dušu a ničilo nervy .	0	Past
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	1	Past
Tieto právomoci platili i v nami sledovanom období .	2	Past
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	1	Present
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	14	Past
Je to veľmi múdry panovník .	0	Present
Motýľ Emanuel poletoval kdesi nad lúkami a Makulienka ostala doma sama .	8	Past
Sudcovia sa sa celkom priklonili na jej stranu .	4	Past
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	7	Past
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	0	Past
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	1	Past
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	5	Past
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	11	Present
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	9	Present
Túžil som publikovať v časopise Október .	1	Present
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	12	Past
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	8	Present
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	0	Past
Neodvážil som sa jej nič povedať .	1	Present
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	11	Present
Rozumiem AKO , nechápem PREČO .	0	Present
Časté sú v nich napr . nálezy toporčekov a amuletov .	1	Present
Ja som urobila to isté .	1	Present
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	0	Past
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	0	Past
Abu zakašlal .	1	Past
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	15	Past
Na Makovej lúke panovalo ticho .	3	Past
“ Zachovajte pokoj a rozvahu , “ zavelila im .	7	Past
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	8	Past
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	3	Past
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	7	Past
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	2	Past
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	10	Present
Pokračovala v nezmenenom tempe stále bližšie k jeho stolu .	0	Past
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	11	Present
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	11	Past
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	7	Past
Nechal som u nej kľúč .	0	Past
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	2	Present
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	4	Past
“ Rick ? “ spýtala som sa prekvapene .	4	Past
Smrteľne nebezpečné bolo predovšetkým to , ak niekto rozprával v spánku .	2	Past
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	9	Past
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	4	Past
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	8	Past
Aj tu je však jeden problém .	2	Present
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	1	Present
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	3	Future
Blythe sa však nesmiala .	3	Past
Lori naštartovala auto .	1	Past
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	8	Past
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	2	Past
Zebríčaťu sa nesmierne páčilo , keď mu prečesávala hrivu .	3	Past
Ostatné , okrem jeho nešťastnej lásky k Faike , som si vymyslel .	11	Past
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	5	Present
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	8	Past
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	1	Present
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	9	Past
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	4	Past
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	3	Present
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	9	Past
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	12	Past
“ Čo , prosím vás , “ spýtal sa Hanibal , “ znamená prečnoha ? “	12	Present
Aj oni mali pred sebou lepšiu a krajšiu budúcnosť a máme ju aj my .	10	Present
Tiberios ešte silnejšie ako jeho predchodca začal vyprázdňovať štátnu kasu a vyzbrojovať rímske vojsko .	6	Past
“ V lese nie je , “ povedala ozvena z lesa .	7	Past
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	16	Past
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	1	Past
Sám Hitler za života prísne zatajoval svôj pôvod .	5	Past
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	3	Past
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	14	Past
“ Vari si môžem niekde chvíľu odpočinúť ! “ uštipačne odvetila .	10	Past
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	4	Past
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	Past
Zasmiala som sa .	1	Present
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	8	Past
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	10	Past
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	14	Past
Kov ma príjemne chladil .	3	Past
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	3	Past
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	1	Present
Vtom mi Chris stisol ruku .	3	Past
Cez obed som zavolala mame do práce .	2	Present
Ale otec ma nepočúval . “	3	Past
Deti boli v kostole veľmi tichučko a správali sa vzorne .	7	Past
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	17	Present
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	9	Past
Zaujímavým ocenením je to , ktoré Bush získal v roku 2005 .	7	Past
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	0	Past
Maja si s hrôzou spomenula na Teklu .	4	Past
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	1	Past
Spolu s nimi som uvidel Háda .	3	Present
Prvé zajatie kosatky a jej predstavenie sa uskutočnilo vo Vancouveri v roku 1964 .	7	Past
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	3	Present
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	11	Past
Príkladom je Červ Blaster z augusta 2003 .	1	Present
Maja vymyslela lesť .	1	Past
O chvíľu zaspalo .	2	Present
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	1	Past
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	4	Present
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	11	Present
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	15	Past
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	6	Present
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	3	Present
Veľmi sa mi páčila .	3	Past
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	5	Present
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	11	Present
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	2	Past
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	10	Past
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	1	Present
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	6	Past
Márne som ho vyzeral .	1	Present
Bol by som lovkyňou chlapov .	2	Present
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	11	Past
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	5	Past
Klesol som na stoličku .	1	Present
Nikto sa mu nečuduje .	3	Present
Pokrčila som plecami .	1	Present
Dolnolotrinská reforma sa viaže predovšetkým k pôsobeniu Gerharda .	3	Present
Ten pohľad ho tak ohúril , že zabudol na akúkoľvek opatrnosť .	4	Past
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	5	Present
Vrelo to vo mne .	0	Past
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	7	Past
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	1	Present
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	3	Present
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	8	Past
A ja som skľúčene odišiel z jeho kancelárie .	4	Past
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	1	Present
“ Vy ste sa vrátili !	2	Present
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	6	Past
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	16	Present
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	3	Present
Nevedel som to .	0	Past
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	13	Past
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	7	Past
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	3	Past
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	1	Present
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	6	Past
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	4	Past
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	1	Past
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	12	Past
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	0	Present
Zovrel ju v náručí a vtedy zistil , že bozkáva živú , teplú tvár .	9	Present
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	7	Present
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	15	Past
“ Dúfam , že mi nechalo aspoň zákusok . “	5	Past
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	1	Past
“ Nezáleží ? “	1	Present
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	2	Present
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	8	Past
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	6	Past
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	8	Present
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	1	Past
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	1	Present
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	13	Present
V bruchu cítil tupú bolesť .	2	Past
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	8	Past
Pekne začali , ale zle skončili .	5	Past
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	8	Present
Neotáľa a vylezie na strom .	2	Present
Akoby dvor bol plný ľudí .	2	Past
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	11	Past
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	9	Present
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	8	Past
“ Človek nikdy nevie , čo ako vypáli . “	7	Present
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	1	Present
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	6	Past
V neskorších rokoch pápež kritizoval aj niektoré extrémne verzie korporátneho kapitalizmu .	4	Past
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	7	Present
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	7	Past
Roku 629 sa Herakleios vrátil triumfálne do Konštantinopolu .	4	Past
Mal som koníka , mal som aj koč .	4	Past
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	1	Present
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	7	Past
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	11	Past
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	3	Present
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	11	Past
Za okamih boli preč a na lúčke opäť zavládol mier .	8	Past
Dúfal som , že ju nečítal .	1	Present
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	2	Present
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	3	Past
Išlo to ako na bežiacom páse .	0	Past
“ Tú šóru v žiadnom prípade nezvládneme , “ povedal Rýchlik a začal cúvať .	12	Past
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	4	Past
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	9	Past
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	7	Past
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	11	Present
“ Rada pomáham . “	2	Present
Nemôžu sa .	0	Present
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	3	Past
“ Tak tu si , poklad môj .	3	Present
Cítila som zvláštny pokoj .	1	Present
Monastická reforma mala viacero od seba nezávislých stredísk .	2	Past
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	9	Past
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	8	Past
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	10	Past
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	3	Past
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	2	Present
Ale vtedy nebol Nový rok .	2	Past
Posledná Kerr ‐ Newmanova metrika je pre prípad nabitých a rotujúcich čiernych dier .	5	Present
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	9	Past
V skutočnosti nebolo úniku .	2	Past
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	9	Past
Dnes a zajtra spím u nej .	3	Present
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	6	Present
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	9	Past
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	3	Past
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	1	Past
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	14	Past
Vtedy som si dovolil poznamenať , že aj ja si pamätám jej tvár .	1	Present
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	4	Past
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	8	Past
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	1	Past
Stĺpy boli spojené prútím , alebo žrďovinou .	1	Past
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	4	Present
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	7	Present
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	6	Past
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	1	Present
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	3	Past
Ospravedlnil som sa jej .	1	Present
Košičanov vítali v Trnave kamene	1	Past
Rozprávala , akoby jej vynechávalo srdce .	4	Past
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	2	Present
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	8	Present
“ Čo ? “ spýtala som sa .	4	Past
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	7	Past
Zníženia navrhol zrealizovať v dvoch fázach , prvá končí v roku 2010 a druhá v roku 2018 .	8	Present
“ To je zaujímavé , “ vraví Maja .	2	Present
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	9	Past
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	9	Past
Jeho úspechy však opäť zastavila choroba .	4	Past
“ Nie , “ odvetila som .	4	Past
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	4	Past
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	2	Past
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	0	Past
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	11	Present
Keď ho Snehulienka zje , naveky zaspí .	3	Present
“ Ranná čata pôjde chlapca hľadať . “	3	Present
Aladin uvažoval .	1	Past
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	10	Present
Nechcel sklamať otca .	0	Past
Jedného dňa tam zájdem .	3	Present
“ Takže som voľný ? “ zvolal som .	6	Past
V kolíske bolo zvláštne bábätko bez srste .	2	Past
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	3	Past
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	4	Past
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	3	Past
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	5	Past
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	8	Past
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	0	Past
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	0	Present
O dvadsať minút nastalo úplné zatmenie .	3	Past
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	3	Past
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	4	Past
Sedela som pri telefóne a usmievala sa .	0	Past
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	9	Past
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	2	Past
Narodil sa v paláci Aojama v Tokiu .	0	Past
Spôsoboval mi najväčšie utrpenie .	0	Past
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	2	Past
Otočila som sa a medzi divákmi som zazrela Jilliných rodičov .	0	Past
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	0	Past
Namiesto toho som vykročil po moste .	2	Present
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	6	Past
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	15	Past
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	5	Past
Napokon ďakujem za vaše modlitby za zbor i nás duchovných pastierov .	1	Present
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	7	Present
Teraz je jeho príležitosť , môže sa ukázať !	5	Present
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	0	Past
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	12	Present
Klamal som aj ja .	1	Present
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	10	Past
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	10	Past
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	5	Past
Niektoré úmrtia tak akosi predpokladáme , ľudia sa k nim systematicky dopracovávajú .	4	Present
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	1	Past
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	1	Past
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	6	Past
Abdullah pokrčil plecami .	1	Past
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	5	Past
Niečo v jeho vnútri bolo zabité , vypálené a vyrezané .	4	Past
“ Aša mi povedala , že to nevyjde .	7	Present
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	2	Past
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	0	Future
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	0	Past
Opisuje ich neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlbokým porozumením .	0	Present
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	7	Present
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	5	Past
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	10	Past
“ Nič sa nestalo , “ odpovedala som hanblivo .	3	Past
Mal obrovskú hlavu a ostré silné hryzadlá .	0	Past
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	3	Past
“ Tak vidíš !	2	Present
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	6	Present
“ Akú širokú perspektívu máš na mysli ? “ spýtala som sa .	4	Present
" Zradila som ťa , " povedala bez okolkov .	1	Past
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	5	Past
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	15	Past
To je môj najslabší film .	1	Present
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	2	Past
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	2	Present
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	1	Past
“ Samozrejme , “ zvolala netrpezlivo .	4	Past
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	9	Past
Nikdy predtým som nevidela živú korytnačku .	2	Present
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	5	Present
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	8	Present
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	14	Present
Keď som zložila , mama na mňa zhrozene pozrela .	1	Present
Zišli sme dolu .	0	Past
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	7	Past
DVD médiá sú plastové disky , navonok rovnaké , ako CD médiá .	2	Present
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	2	Past
Pevnosť telies vysvetľoval nesprávne silou vákua , ktorá stláča telesá .	8	Present
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	0	Present
Vyšiel som z obchodu .	0	Past
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	1	Present
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	5	Past
Ako si usúdila , že neprídem ?	1	Present
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	0	Past
V budúcnosti však nebudú ani manželky , ani priatelia .	3	Future
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	0	Past
Koalícia hádam zostane pohromade .	2	Present
Vlak sa šinul svojou slimačou pomalosťou .	2	Past
Žijem , slečna , povedal som .	0	Present
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	5	Past
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	3	Present
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	0	Present
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	4	Present
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	6	Past
" Pozri ! " pošepla Júlia .	4	Past
Položil Winstona na lôžko .	0	Past
Moju pozornosť upútala fotografia akejsi ženy .	2	Past
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	6	Past
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	13	Past
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	6	Present
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	3	Present
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	3	Present
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	4	Present
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	4	Past
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	13	Present
Zachvátil ju vzlykot .	0	Past
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	19	Past
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	5	Past
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	2	Past
A pevne sa držal Šer Chánovho chvosta .	3	Past
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	0	Past
Z toho človeka nevravel mozog , ale hrtan .	3	Past
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	1	Past
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	10	Past
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	9	Past
Čo robíte , keď napadne čerstvý sneh ?	1	Present
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	9	Present
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	6	Present
Opustil som Lori .	1	Present
Bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslel si znovu .	6	Past
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	9	Past
“ Narušujú morálku našich detí , “ kričal do mikrofónu .	7	Past
Baghíra zatajil dych .	1	Past
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	11	Past
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	11	Past
Tak či onak ho dostane Ideopolícia .	4	Present
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	7	Present
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	0	Past
Abu významne pokrčil plecami .	2	Past
Musíš Veľkého brata milovať .	0	Present
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	2	Past
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	6	Past
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	2	Past
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	0	Present
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	7	Past
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	5	Past
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	5	Past
Napísal :	0	Past
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	11	Past
Pred koncilom poslal biskup Wojtyła esej zmocnencom , ktorí pripravovali koncil .	9	Past
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	1	Past
Pohreb bol na druhý deň .	1	Past
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	9	Past
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	8	Past
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	12	Past
Ja som mal kávu .	2	Past
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	3	Present
Títo Sosolci tiahnú proti Rusom , plienia ruský oporný bod Jurjev a útočia na Pskov .	12	Present
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	5	Past
A Emanuel od žiarlivosti spadol z margarétky .	4	Past
“ Čo odo mňa chcete ? “ spýtal sa Mauglí .	4	Present
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	4	Past
Sám som zostal pri dverách od bytu .	2	Past
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	8	Past
Ešteže to spozorvali mravce a zavolali hasičov !	2	Past
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	4	Past
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	0	Past
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	2	Past
Toto posledné konštatovanie sa ma dotklo .	5	Past
Veď to sa môže stať .	3	Present
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	6	Present
Vyzliekol si košeľu a skočil za mnou .	4	Past
Medzitým som zanechal poéziu , v severnom i v južnom nárečí .	2	Past
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	13	Past
“ Čo je Balúovi ? “ spýtal sa chlapec .	2	Present
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	2	Present
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	0	Past
Prvý otras som zažila na fyzike .	2	Present
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	0	Past
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	11	Past
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	7	Past
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	4	Past
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	0	Past
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	7	Past
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	4	Past
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	7	Past
Väčšina produkcie zemiakov v rozvinutých krajinách sa ďalej priemyselne spracúva ( udáva sa približne 75 % ) .	11	Present
Vtedy som jej ponúkol vodku .	3	Past
Kráčal ďalej .	0	Past
“ Ďakujem , “ odvetil polichotený Zlatko .	4	Past
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	2	Present
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	9	Present
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	5	Present
Marga sa ponáhľala odísť bezo mňa .	2	Past
Ale to všetko bolo veľmi zložité .	3	Past
Do vašej duše sa vkráda smútok a zatrpknutosť .	4	Present
Snažila som sa potlačiť vzrušenie .	1	Present
“ Môžem si to ešte rozmyslieť ? “ spýtala sa .	1	Present
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	9	Past
Spomenul Sergeja .	0	Past
Páčim sa Chrisovi !	0	Present
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	1	Present
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	1	Present
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	6	Past
“ To je super ! “ zvolala som .	7	Present
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	0	Past
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	1	Past
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	7	Past
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	0	Past
Klamal som aj ja .	0	Past
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	1	Present
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	1	Present
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	0	Present
Drôtené dvierka delila od jeho tváre len šírka niekoľkých dlaní .	2	Past
Aj Vilko sa pridal .	3	Past
Ponúka nám niečo , čo nepotrebujeme .	5	Present
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	7	Past
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	3	Past
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	8	Past
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	2	Present
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	7	Past
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	10	Present
“ Ocko ! “ zvolala Ariela .	4	Past
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	1	Past
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	6	Past
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	4	Present
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	2	Past
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	5	Past
Nestabilita nového režimu sa ukázala už krátko po smrti Konštantína III . 25 . mája 641 .	4	Past
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	4	Past
Neodišla .	0	Past
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	6	Past
Váhala som .	0	Past
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	7	Past
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	2	Present
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	1	Present
Kapituloval , to bolo jasné .	3	Past
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	14	Past
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	4	Present
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	1	Future
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	7	Past
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	15	Present
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	0	Past
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	2	Present
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	12	Past
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	1	Future
“ Štvrť na dvanásť , “ povedala som a Chris odvetil : “ Správne . “	7	Present
Dave mi ho nadnes požičal .	4	Past
Omar ležal rozvalený na gauči .	1	Past
Aj keď v noci ešte nelietala , rozprestrela krídla a opustila svoju bezpečnú dutinku v strome .	5	Past
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	1	Present
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	6	Present
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	14	Present
Ty ich neznášaš .	2	Present
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	3	Present
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	2	Past
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	10	Present
Väčšina zdrojov však uvádza , že by mal byť v Šanghaji .	7	Past
Kto je vinný ?	1	Present
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	2	Present
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	11	Past
Veci sa vyvinuli inak , než som sa obával .	8	Past
Vezmeš si tie Finneganky ? “	0	Present
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	1	Present
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	5	Past
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	4	Past
Znervóznel som .	0	Past
Jeho zrak padol na úlomky skleného ťažidla .	2	Past
Vstal .	0	Past
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	2	Past
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	10	Present
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	1	Present
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	4	Future
Tigríča sledovalo , ako sa rozkotúľali , a skočilo medzi ne !	8	Past
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	18	Present
Soni ma prosila , aby som nerobil hlúposti .	5	Present
Ja som chcela vyhrávať .	1	Present
Nemala som nijaký dôvod namietať .	0	Past
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	0	Past
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	10	Past
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	2	Past
Najskôr som začul psí brechot .	1	Present
Winston i dievča vytrvalo jedli .	4	Past
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	1	Present
Prižmúril oči .	0	Past
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	1	Past
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	0	Past
A za tým obrazom v tieni stála kolíska .	6	Past
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	18	Present
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	3	Past
“ To je mapa , “ vysvetľovala Aziza .	2	Present
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	1	Present
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	7	Past
Nedokázala som urobiť jedinú slušnú obrátku .	1	Present
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	13	Future
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	1	Past
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	5	Past
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	2	Past
Potom sa znovu vybral na východ .	3	Past
Nemôžem pritom nespomenúť ešte jednu vec .	0	Present
Chcem rozpovedať istý príbeh , a nechtiac ho zamotávam .	8	Present
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	2	Past
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	2	Past
Okamžite som ju spoznal .	1	Present
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	3	Past
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	5	Present
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	2	Past
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	3	Past
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	4	Past
Na lúke postávali skupinky rozčúlených obyvateľov .	2	Past
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	4	Past
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	2	Past
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	3	Present
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	3	Past
Panterov nápad však zabral .	3	Past
“ Zmizol , “ podotkla komárica , čo bežala okolo .	1	Past
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	5	Present
Viem o vás všetko !	0	Present
“ Veď vravím , “ zasmial sa aj Chris .	2	Present
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	1	Past
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	14	Past
Iba miesto exilu bolo iné .	3	Past
“ Hovoríte peniaze ? “	1	Present
Jej duša odletela do neba o polnoci , keď sa striedali storočia .	10	Past
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	15	Present
Keďže ide o individuálnu záležitosť , škola v tomto dieťaťu veľmi nepomôže .	11	Present
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	6	Present
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	0	Past
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	11	Past
Zatiaľ nič nevidel .	2	Past
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	15	Past
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	0	Past
Toľko peňazí som ešte nevidel . “	4	Past
Zrazu sa zachvela zem a dievčatko skoro spadlo .	2	Past
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	7	Past
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	16	Present
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	0	Past
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	0	Past
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	6	Past
“ Čakám na teba , “ odvetil .	6	Past
Páčilo sa mu , že je kapitánom nášho tímu .	5	Present
“ Našiel si ju ? “ spytovala sa zlá víla .	6	Past
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	9	Past
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	10	Past
Obraciame ho , zmocňujeme sa jeho myslenia , pretvárame ho .	3	Present
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	16	Past
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	4	Present
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	7	Past
“ To je super ! “ zvolala som .	6	Past
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	1	Present
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	14	Past
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	8	Present
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	12	Present
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	6	Past
Zvrtol sa a utiekol do džungle .	0	Past
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	19	Present
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	7	Past
“ Prestaň , “ povedala rázne .	4	Past
Žije šťastne , nemá povinnosti a nič jej nechýba .	0	Present
Mama sa poteší , pomyslel som si .	5	Present
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	5	Present
Abdullah sa zasmial .	2	Past
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	0	Past
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	12	Past
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	6	Present
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	1	Past
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	4	Past
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	1	Past
Nedýchala som , lebo skúmavo na mňa pozeral .	1	Present
Napokon ho omilostili .	2	Past
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	0	Past
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	1	Present
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	1	Past
“ Nijakú kobylku nepoznám , ukážeš mi ju , Vilko ? “	3	Present
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	1	Past
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	1	Present
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	1	Past
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	12	Present
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	6	Past
Keď prišiel čas večere , dostal jedlo i Vilko .	5	Past
Zariadenie izby som už poznal .	2	Present
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	3	Present
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	5	Present
Nechcela som , aby niekde zablúdil .	0	Past
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	0	Present
Pustil bicykel a vbehol na rozmoknutú trávu .	0	Past
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	6	Past
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	9	Past
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	9	Present
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	2	Present
Moja mama sa mi naozaj snaží vyjsť v ústrety .	5	Present
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	1	Past
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	2	Past
Ona zatiaľ odišla .	2	Past
Nechala dole pred domom auto .	0	Past
Tú ženu som vôbec nepoznal .	2	Present
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	4	Present
Termín pokračovania procesu nie je zatiaľ známy .	4	Present
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	6	Present
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	0	Past
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	0	Past
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	0	Past
Vtedy som ju otočil k sebe .	1	Present
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	3	Past
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	10	Past
“ Pustíš ? “ spýtal sa Ferdinand .	1	Present
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	3	Past
V ďalší pondelok som nastúpil do posledného vozňa .	4	Past
Napísali ho ceruzkou .	0	Past
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	1	Present
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	6	Present
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	2	Present
Zato na perách mal akýsi poprašok .	3	Past
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	4	Present
Raný vesmír bol homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetickou hustotou .	2	Past
“ Oslavujeme na tvoju počesť , “ povedala Halima .	7	Past
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	1	Present
Pomaly sa odplazil preč .	2	Past
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	5	Past
Keď som v noci dokončil ten príbeh , vyšiel som von .	9	Present
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	4	Past
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	5	Present
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	6	Present
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	11	Past
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	0	Past
" Ľutujem , " podotkol Winston .	4	Past
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	2	Past
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	2	Past
Tieto hliadky neboli dôležité .	2	Past
Dolorina tvár , ktorá bývala obyčajne bledá , zbledla ešte viac .	4	Past
“ Čo to robíte ? “	3	Present
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	0	Past
Vstal som a zamieril k pultu .	0	Past
Ja sa oňho postarám . “	3	Present
Bol plochý a hranatý , na chrbte mal pekný vzor a zdalo sa , že spí .	11	Past
Z Velesa sa stal Vlasij , ochranca dobytka .	3	Past
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	6	Present
Pozdravujeme Vás slovami Žalmu 73 , 28 :	0	Present
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	2	Present
Blythe sa zasmiala .	2	Past
A začal som chodiť hore ‐ dole po izbe .	1	Past
“ Tu som , Amy ! “ zakričala škodoradostne .	7	Past
Nevládal odtrhnúť oči od ciferníka .	0	Past
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	6	Past
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	9	Past
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	12	Past
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	5	Present
“ Tak predsa ste sa bozkávali ! “ zvolala .	8	Past
Potom oko zasa zatvorilo .	3	Past
A takisto dúfam , že neskôr nevidel ani film Hmla .	2	Present
Beztak tie pracovité mravce nemohol ani cítiť .	4	Past
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	8	Present
Podľa Georga Busha sa ekológia úzko prelína s výskumom .	6	Present
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	0	Past
A neutekala som otvoriť .	2	Present
Recepčné sa podujali objednať taxík a zobudiť ma , kedy uznám za vhodné .	10	Present
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	1	Present
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	7	Past
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	10	Present
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	8	Past
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	3	Past
“ To je nespravodlivé ! “ namietla som .	2	Present
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	4	Past
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	10	Present
Odviazal kôš a podal mi ho .	0	Past
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	3	Past
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	13	Past
Lavdim Lavdoshaj mi ukázal cestu .	3	Past
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	1	Past
Nespýtala som sa ho to .	0	Past
Winston sa zamyslel .	2	Past
“ No povedzte , nebola som krásna ? “ ubezpečovala sa vážka Kráska .	9	Past
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	2	Past
Vcelku ľutujem , že som to neurobil . "	6	Past
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	0	Past
Najprv zamierila za Flipom .	1	Past
Tu sú niektoré súhrnné údaje .	1	Present
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	3	Past
Lori som nevidel .	2	Past
“ I mne sa raz snívalo , že budem učiť najväčšieho hrdinu všetkých čias , “ vyhlásil Fil .	16	Past
Blythe stála v strede a vystrúhala na Ricka grímasu , aby si ju všimol .	13	Past
Hneď nás pribehla spolu odfotiť .	2	Past
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	8	Past
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	8	Past
Hľadal dieru .	0	Past
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	0	Past
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	2	Past
“ No . . . napísal som ho dobre .	5	Past
Vedela , že nemôže strácať čas .	0	Past
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	15	Past
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	4	Present
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	7	Past
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	2	Present
“ Tak rozprávaj , “ súrila ma Blythe , keď sme nastúpili do jej džípu .	5	Past
Mama zdvihla oči od novín a usmiala sa .	6	Past
Tarzan šiel za nimi .	1	Past
Chlapec bol voľný .	1	Past
Kým som ich mal tajne odložené , stelesňovali moju vinu .	1	Present
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	5	Past
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	5	Present
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	2	Present
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	4	Present
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	4	Past
“ O siedmej prídem po teba . “	3	Present
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	2	Past
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	0	Past
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	16	Future
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	12	Present
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	0	Past
“ Nikdy nevystúpim na Olymp , “ vravel Filovi .	7	Past
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	6	Past
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	2	Past
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	5	Past
Zachvel som sa .	0	Past
“ Nie je zlý , hoci lepšie mi chutí náš . “	8	Present
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	2	Present
Prúd mojej energie sa jej vylial na prsia .	5	Past
Parsonsa odviedli .	1	Past
“ Kamže sa ponáhľate , “ prehovoril pavúk .	3	Present
Vyšiel a žalostne zaplakal .	0	Past
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	2	Past
Odtrhol som lesnú jahodu a položil ju ku kamennému prístrešku .	1	Present
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	1	Present
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	10	Past
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	6	Past
Videla som to na tebe ! “	0	Past
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	5	Present
Zviera vo mne zavylo .	3	Past
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	7	Present
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	6	Past
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	10	Past
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	3	Past
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	6	Present
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	6	Past
Nič som nevidel .	2	Past
Zakrátko Nemecko kapitulovalo a vojna sa skončila .	2	Past
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	7	Past
Uvidíte , nabudúce prídem za vami zas !	3	Present
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	2	Present
“ Takže musím zavolať tvojmu otcovi , “ povedala .	8	Past
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	6	Past
Chcel som , aby sa Soni smiala .	0	Past
So zovretým hrdlom som sa rozhliadol okolo seba .	3	Present
( Zem sa otáča okolo svojej osi ) .	3	Present
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	0	Past
Sú to naše Vianoce .	0	Present
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	1	Past
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	15	Past
“ To je super ! “ zvolala som .	2	Present
Večer sa zakutral pod perinu a sníval o akrobatoch .	6	Past
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	17	Present
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	9	Past
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	12	Present
“ Mimochodom , “ poznamenal chrobák , “ zabudol som sa predstaviť .	9	Present
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	4	Present
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	6	Past
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	9	Present
A všetci tí ľudia prišli na tvoj pohreb .	4	Past
Tieto neskôr umožnili vznik atómov vodíku a hélia .	2	Past
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	6	Past
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	7	Past
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	13	Present
Strážca zaváhal .	1	Past
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	2	Present
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	2	Present
Zdalo sa , že je bystrý .	0	Past
Chcel by sa stať prezidentom USA .	0	Past
Koho máte na mysli ?	1	Present
Vedela , že ho má v hrsti .	0	Past
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	7	Past
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	11	Present
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	2	Present
Syme zdvihol zrak . " Tam prichádza Parsons , " poznamenal .	6	Present
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	11	Present
Bol som dlho preč .	1	Present
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	1	Present
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	9	Past
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	1	Present
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	5	Present
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	10	Past
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	14	Past
Ako som mohla teraz odmietnuť ?	1	Present
Udelil jej ich v roku 1238 uhorský kráľ Belo IV .	0	Past
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	7	Past
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	9	Present
Bolo pekné , pokojné dopoludnie .	0	Past
Onedlho padol Jeruzalem ( 614 ) .	1	Past
Bála som sa , že ho tak ľahko znovu nezavriem .	9	Present
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	1	Present
Každý deň som chodievala do školy spolu s mamou .	2	Present
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	2	Past
Daňové zaťaženie sa bude presúvať z priamych daní na dane nepriame .	3	Future
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	1	Present
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	5	Present
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	0	Present
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	9	Past
Volám sa Kalif . “	0	Present
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	8	Past
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	5	Past
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	12	Past
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	8	Present
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	7	Past
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	3	Past
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	12	Past
So zovretým hrdlom som sa rozhliadol okolo seba .	5	Past
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	7	Past
Čoskoro mal každý muž v rukách vidly alebo sekeru .	1	Past
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	4	Future
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	5	Past
“ Bude z teba čertovsky dobrý boh ! “	1	Future
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	3	Past
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	1	Present
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	5	Present
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	7	Past
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	3	Past
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	4	Past
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	15	Present
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	0	Past
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	6	Past
Ona však nahá nebola .	3	Past
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	4	Future
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	14	Past
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	14	Past
Vyšiel som za ňou .	1	Present
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	5	Past
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	2	Past
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	12	Past
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	12	Past
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	4	Past
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	9	Present
Odtiahla som sa .	0	Past
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	8	Present
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	9	Past
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	11	Present
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	3	Present
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	1	Future
Maja sa však nedala odradiť .	3	Past
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	4	Present
Moje postavy ma prenasledovali .	3	Past
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	2	Present
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	Past
Keď sa napokon obzrela , škriatka už nebolo .	7	Past
Ako základ zbierky to stačí .	4	Present
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	12	Past
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	13	Past
Neodpovedala mi .	0	Past
Tak čo si o mne vypátral ? “	2	Present
“ Nejak to vymyslíme .	3	Present
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	5	Past
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	5	Past
Ešteže to spozorvali mravce a zavolali hasičov !	5	Past
Winston si tu nemusel objednávať nič .	3	Past
Sabor útočí	1	Present
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	1	Present
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	6	Past
Petronila jej to právom vyčíta .	4	Present
Vtedy sa naraz ukázalo , že komunistická strana s jej zločineckými spôsobmi skrachovala .	3	Past
Odmlčal sa .	0	Past
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	1	Present
Svetlo sa po opustení média šíri opäť svojou pôvodnou rýchlosťou bez získania dodatočnej energie .	5	Present
Chris otvoril kôš a vybral dve koly .	4	Past
Vzal som ho a vypil až do dna .	0	Past
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	5	Present
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	4	Past
“ Fíha ! “ zvolala prekvapene Maja .	4	Past
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	5	Past
V izbe podo mnou spával Profesor , oddeľovala nás iba tenká dosková podlaha .	7	Past
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	7	Present
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	0	Past
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	4	Past
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	6	Past
Vtom ma mama pred Chrisom pobozkala na líce .	5	Past
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	11	Past
Zamestnanci Oddelenia záznamov nerozprávali o svojej práci radi .	3	Past
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	8	Past
Ale tým sa táto záležitosť neskončila .	5	Past
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	6	Past
Vzal som ho a vypil až do dna .	4	Past
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	9	Past
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	4	Past
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	5	Present
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	1	Present
Zasmiala som sa , keď vychrlila tie otázky .	5	Past
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	11	Past
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	1	Present
Odfukujeme v spoločnosti braníckej desiatky .	0	Present
Za zbierku Korytnačí ostrov dostal v roku 1974 prestížnu Pulitzerovu cenu .	4	Past
Vzdelanecké pozadie rodiny malo pre moju budúcnosť VEĽMI DÔLEŽITÚ úlohu . “	3	Past
Na svoj husľový koncert pozvala celé okolie .	4	Past
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	5	Past
Premenlivosť minulosti je podstatou angsocu .	2	Present
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	3	Past
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	2	Present
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	3	Past
“ Nejdem ! “ odvrkol Mauglí .	1	Present
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	0	Past
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	3	Past
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	8	Present
Rástol , zrel až dozrel .	4	Past
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	0	Past
A oblial ma studený pot .	1	Past
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	2	Past
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	8	Past
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	6	Past
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	4	Present
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	6	Past
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	0	Past
“ Ja som navine ! “ hrdo zvolal Tarzan .	2	Present
Mám z toho večera fotku .	0	Present
Ale ja som si nič nevšimol .	2	Present
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	14	Present
Kde je ?	1	Present
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	4	Past
Možno má pravdu , premýšľal som .	5	Present
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	7	Past
Pečať č . 4 sa našla v dvoch exemplároch .	5	Past
Kosatky majú zložitý systém spoločenských skupín .	1	Present
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	1	Present
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	1	Present
Španielsko a Peru vyhlásili jednodňový smútok .	3	Past
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	11	Past
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	0	Past
Bol som ponorený do tejto maškarády až po krk .	1	Present
Nič som však nepovedal .	1	Present
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	14	Present
Slovensku Hitler pohrozil , že ak sa neosamostatní , bude rozdelené medzi Maďarsko a Poľsko .	2	Past
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	1	Past
Musíš ma pustiť !	0	Present
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	1	Past
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	14	Past
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	3	Past
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	9	Past
Winston i dievča vytrvalo jedli .	4	Past
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	5	Present
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	0	Present
Húf mojich postáv i muž , ktorý mi radil , aby som pohol mozgom , zmizli .	11	Present
Mauglí skĺzol po liane dolu .	1	Past
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	14	Past
Rozhodol sa , že svoju ponuku vylepší .	6	Present
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	7	Past
George Bush bol predmetom chvál aj kritík .	2	Past
Ale on prišiel a ja som sa hlásil v jeho pracovni .	7	Past
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	8	Present
Prestala som na to myslieť .	1	Present
O desať minút musí odísť .	3	Present
Vodcovia povstalcov narýchlo poslali svojich emisárov k veľkovezírovi so žiadosťou o milosť .	3	Past
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	2	Past
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	7	Past
Našla ho v novo poňatom úrade pápeža .	0	Past
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	1	Past
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	3	Past
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	2	Past
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	7	Past
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	3	Past
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	1	Past
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	4	Past
O prípadnom sobáši nedebatovali .	3	Past
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	3	Past
Poznal som aj ich kapsy a tašky .	1	Present
“ Ja že som vás pozval ?	5	Past
Chcela ho odohnať , ale Tarzan jej chytil ruku .	0	Past
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	7	Present
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	2	Present
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	7	Past
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	1	Past
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	6	Past
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	4	Past
Koncerty vážnej hudby sa konajú v novom kostole .	4	Present
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	3	Past
Unavene klesla na zem a tíško nariekala .	1	Past
Najradšej obhrýzalo Džafarove obľúbené topánky z najjemnejšej kože .	1	Past
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	6	Past
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	8	Present
Nemala som veľmi na výber , a tak som ostala vo vode .	1	Present
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	2	Present
Potlačila som zívnutie .	1	Present
Požiera slová bez akýchkoľvek zábran .	0	Present
Rozumel som , čo mi povedala .	0	Past
Skočili sme do bazéna Joea Favatu . “	1	Present
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	7	Past
Ešte nikto nikdy Veľkého brata nevidel .	5	Past
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	4	Present
“ Čože ? “ zvolala Maja .	4	Past
Keď prišli na miesto , Alfonz stál v korune stromu .	1	Past
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	0	Present
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	3	Past
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	4	Present
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	5	Past
Mám osem nôh , osem očí a sedem chutí .	0	Present
Na polceste Aladin zastal .	3	Past
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	6	Past
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	3	Present
Vylovil z vrecka dvadsaťpäťcentovú mincu .	0	Past
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	4	Past
Netrvalo dlho a opäť sa ozvalo zvonenie .	5	Past
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	3	Past
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	8	Past
Moji rodičia sa báli .	3	Past
Prehltol posledný dúšok čaju .	0	Past
Kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať nebude .	8	Future
Podaktorí si to nemysleli .	3	Past
NA DRUHÝ DEŇ RÁNO som sa prebudila do skutočnosti .	6	Past
Spomínala na deň , keď sa princezná narodila .	0	Past
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	8	Past
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	5	Present
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	0	Present
“ Ja teraz veľmi rada lietam , “ povedala Maja .	8	Past
Potom nechal portrét portrétom .	1	Past
Napokon sa rozhodol , že ich bude nasledovať .	2	Past
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	10	Past
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	5	Past
“ To je lev .	2	Present
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	14	Past
Do tej sa odhadzovala makulatúra .	3	Past
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	1	Present
“ Nechceme pomstu , “ povedal zmierlivo Ferdo .	5	Past
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	14	Past
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	0	Present
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	11	Past
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	4	Past
Vseslav — vodca kyjevského povstania je z Polocka a nepokoje sú i v Novgorode .	5	Present
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	5	Past
Bez problémov našiel moje pery , akoby dôverne poznal moju tvár .	2	Past
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	2	Present
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	7	Present
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	0	Present
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	10	Past
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	5	Past
“ Budeme mať problémy . “	1	Future
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	1	Present
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	10	Past
“ Zbláznila si sa ?	1	Past
Súčasná spoločnosť je marketingovou spoločnosťou .	2	Present
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	4	Present
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	2	Present
Opačné tvrdenie je „ nemorálna ekvivalencia “ .	2	Present
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	5	Past
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	12	Past
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	8	Present
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	6	Past
Keď sedím pri stole aj keď som pred oltárom .	1	Present
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	1	Present
Presne , “ povedal Chris .	3	Past
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	4	Past
O chvíľu priviedla vrtuľník — vážku Krásku .	2	Past
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	0	Past
Michala III . zavraždili roku 867 .	3	Past
“ Tak ma pusť , “ vyhŕkla som .	7	Present
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	7	Past
Lori sa nahlas zasmiala .	3	Past
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	1	Present
Obaja súhlasili , no nič im nenapadalo .	1	Past
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	6	Present
Šťastie bolo na ich strane .	1	Past
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	9	Past
Svetlanka od hanby očervenela .	3	Past
Jazmína zaváhala .	1	Past
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	2	Past
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	0	Present
Dofajčí ju po smene , ak ju dokáže nevytrúsiť .	0	Present
“ Myslím to vážne , “ povedal a začervenal sa .	6	Past
O pôvodnom obyvateľstve z megalitického obdobia existujú iba domnienky .	6	Present
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	2	Present
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	16	Present
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	7	Past
V domčeku si odpočiniem .	3	Present
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	2	Present
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	4	Past
“ Má ťažký otras mozgu , “ určila sestra diagnózu .	7	Past
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	4	Past
“ Ďakujem , že si našiel Tarzana , “ povedala Terk Kechakovi .	9	Past
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	5	Past
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	1	Present
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	10	Present
Na chvíľu privrel viečka .	2	Past
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	2	Past
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	16	Past
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	18	Past
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	11	Past
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	2	Past
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	4	Past
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	14	Present
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	1	Present
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	1	Present
“ Mohla by som doplniť aj najhulvátskejší ? “ dodala Aziza .	3	Present
Na úplný záver dlžím ešte jedno poďakovanie .	3	Present
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	4	Past
Nehodilo sa mi do " krámu " .	0	Past
Veruže neostala .	1	Past
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	5	Past
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	4	Past
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	1	Present
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	3	Present
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	4	Past
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	9	Past
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	7	Past
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	5	Past
Vyhrala som !	1	Present
Ale mňa to okno vôbec nezaujímalo .	5	Past
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	11	Past
“ Dám príbor , “ ponúkol sa Chris , “ ak mi povieš , kde ho nájdem . “	5	Past
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	5	Present
Bol to riskantný nápad , lebo nemusel vyjsť .	0	Past
Existujú rôzne možnosti .	0	Present
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	6	Past
Steny mojej lebky zaduneli .	3	Past
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	16	Past
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	2	Past
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	4	Past
Winston zdvihol hlavu a počúval .	1	Past
Bol to logický záver .	0	Past
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	4	Present
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	2	Present
Neskôr bol rehabilitovaný .	1	Past
Skúsil som sa rozpomenúť na jej tvár .	1	Present
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	15	Past
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	9	Present
" Neviem -- mne už je to fuk .	5	Present
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	7	Present
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	18	Present
Chytila som ho za ruku .	0	Past
Otvorila som dvere .	0	Past
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	14	Past
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	3	Past
“ My ? “ spýtala som sa .	4	Past
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	2	Present
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	11	Present
Snehulienka váhala .	1	Past
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	9	Present
Obe veľmoci presadili uzavretie mieru medzi Mahmúdom a Muhammadom Alím .	2	Past
Barbie ich s úsmevom sledovala .	4	Past
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	7	Present
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	0	Past
Teraz mohol Hádes vyjednávať .	1	Past
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	2	Present
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	9	Past
A začal som piť .	1	Past
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	2	Present
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	9	Past
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	3	Past
Skryl som sa za obrovitý strom .	0	Past
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	2	Present
V polovici februára 1918 odišiel Štefánik do Talianska .	4	Past
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	3	Present
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	5	Present
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	8	Past
Zomrel roku 1226 .	0	Past
Mýlil som sa .	1	Present
A po ďalšej minúte sa opäť rozburácal divoký rev davu .	6	Past
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	1	Present
“ No moment , “ skočila mi do reči Blythe .	5	Past
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	10	Past
Sudcovi sa jej smelosť páčila , a tak súhlasil .	8	Past
Máme pre vás slávnu správu .	0	Present
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	3	Past
Dostal som strašnú chuť na makový koláčik . “	1	Present
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	5	Past
Chris zažmurkal .	1	Past
Odpoveď je zdanlivo jednoduchá .	1	Present
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	1	Present
Irme sa to nepáčilo .	3	Past
Všetky prísady sa zmiešali a vznikla tmavá tekutina .	5	Past
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	13	Past
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	5	Past
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	4	Past
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	6	Past
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	9	Past
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	5	Present
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	13	Past
Alebo si v pamäti vybavím knihu o arabskej kultúre ?	4	Present
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	7	Present
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	1	Future
Winston nevedel , prečo Withers upadol do nemilosti .	1	Past
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	3	Past
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	1	Present
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	1	Present
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	1	Present
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	3	Past
Uvidíte , nabudúce prídem za vami zas !	0	Present
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	4	Present
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	6	Past
“ Nič mimoriadne , “ odvetila Maja .	5	Past
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	17	Past
Myslel si , že obdivujem západ slnka .	0	Past
Jestvuje v pamäti .	0	Present
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	2	Past
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	13	Past
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	9	Present
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	1	Present
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	10	Past
Uspokojil sa aj so zvyškami .	0	Past
Našej susedke - záhradkárke sa naše mičurinčenie ale veľmi nepáčilo .	9	Past
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	4	Past
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	13	Past
Spravované prostriedky poistencov dosahujú objem 200 mil .	3	Present
Po záležitosti so Soni som nezažil nijaké ľúbostné dobrodružstvo .	5	Past
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	2	Past
Vtedy zasiahla Sofika .	1	Past
Nikdy nebudú svoji .	1	Future
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	0	Past
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	10	Past
Pred bránou Maju oslepilo žiarivé svetlo , až privrela oči .	8	Past
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	13	Present
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	5	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	5	Past
Cítila som , že sa červenám .	5	Present
Mauglí zdvihol hlavu .	1	Past
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	7	Past
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	10	Past
Zhlboka som sa nadýchla .	3	Past
Na slnku jej telo žiarilo .	4	Past
“ Princezny boli odjakživa v paláci . “	2	Past
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	10	Past
Vediem ho do osady . “	0	Present
Kresťania zaraďujú medzi prorokov ešte Daniela .	1	Present
Ja som mal tajne odložené niektoré naše intímnosti .	2	Past
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	3	Past
Zoskočili sme naraz .	1	Present
Hlas mi znel neprirodzene .	2	Past
Ktosi si všimol Marginu bledosť a zdvorilo jej uvoľnil miesto , aby si mohla sadnúť .	8	Past
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	11	Past
Všade navôkol bol piesok .	2	Past
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	7	Past
Jan prichádza do kraja po zvestiach o zabití žien volchvami .	1	Present
Na druhom bola tvár Lizy .	2	Past
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	0	Past
Odišli .	0	Past
“ Často som brával Mauglího na potulky džungľou .	3	Past
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	2	Present
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	4	Past
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	1	Past
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	3	Past
Nepríjemné však bolo , že vietor odvial aj špajzu .	2	Past
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	6	Past
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	3	Past
Tentoraz nebola sama .	1	Past
K najznámejším zbierkam esejí patrí Prax divočiny ( 1990 ) alebo Miesto v priestore ( 1995 ) .	4	Present
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	1	Past
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	14	Past
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	16	Past
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	5	Present
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	2	Present
Vysvetľovala to takto :	0	Past
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	2	Present
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	11	Present
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	2	Present
Potom sa jedného dňa prízemie vyprázdnilo .	5	Past
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	1	Past
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	0	Past
Volala sa Raisa .	0	Past
Prikazujem ti to ! “	0	Present
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	3	Present
Ten nežiadal , aby som mu podal pomocnú ruku .	4	Present
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	2	Past
Človek očakával , že ho zabijú .	5	Present
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	4	Past
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	4	Past
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	6	Present
“ Keby len to ! “ zvolala hrdo Lolka .	6	Past
Po príchode do Paríža bojoval dlho s existenčnými problémami .	4	Past
“ Mhm , “ povedal Aladin , kým čítal .	8	Past
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	0	Past
Telefón zrazu prestal vyzváňať .	2	Past
Nezdalo sa mi , že veštia nejaké zásadné zmeny .	0	Past
Strážca prižmúril oči a poobzeral sa dookola .	4	Past
Sme ideozločinci .	0	Present
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	4	Present
Následky nárazu bývali rovnako kruté .	2	Past
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	4	Past
To znamená , že v tom čase a na tom mieste bude aj ona .	11	Future
Ale ona nezdvihla zrak .	2	Past
Píše Lize , pomyslel som si .	0	Present
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	5	Past
5 . októbra 1962 odcestoval biskup Karol Wojtyła do Ríma , aby sa zúčastnil na 2 . vatikánskom koncile .	4	Past
Kriminalisti dospeli k záveru , že ich napísali ženy .	1	Past
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	0	Past
Chvíľu mlčala .	1	Past
Prítomnosť ovce nie je podmienkou .	3	Present
Otvorila som oči a mimovoľne som si pošúchala pätu .	5	Present
Prichádzali a záhadne odchádzali ďalší väzni .	3	Past
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	6	Past
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	8	Past
“ Šesť , “ povedala Shannon .	4	Past
Na tomto mieste sa niť mojich úvah zamotala .	7	Past
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	0	Past
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	1	Present
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	0	Present
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	0	Past
“ Množstvo , “ odvetila mucha .	4	Past
Nepretržite pršalo milióny rokov .	1	Past
Pekne začali , ale zle skončili .	1	Past
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	6	Present
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	5	Present
Toto je svet ! “	1	Present
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	4	Past
Teraz už neboli v znehybnených pózach .	2	Past
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	8	Past
“ Tam je , “ zašepkal .	5	Past
“ Ale to je darček pre Halimu . “	3	Present
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	1	Present
Maja vyskočila a urobila zopár drepov .	1	Past
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	1	Present
Zachvátila ma panika , nevládal som utekať .	4	Past
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	2	Present
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	5	Past
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	10	Past
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	5	Past
Tuším ju vskutku podozrieva .	3	Present
Priadli , priadli až upriadli .	4	Past
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	5	Past
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	7	Present
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	8	Present
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	8	Future
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	1	Present
Rešpektovali ste otca bezvýhradne ?	0	Past
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	2	Past
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	1	Present
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	2	Past
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	5	Past
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	0	Past
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	11	Past
Soni mala tu a tam uhry .	1	Past
Ale minulý rok sa niečo stalo .	5	Past
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	9	Present
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	8	Present
Netušili však , akí je múdry !	4	Present
Po Silvestri sú zničení aj ľudia , aj zvieratá	2	Present
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	0	Past
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	2	Present
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	2	Past
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	9	Past
" Je to zvláštne , nazdala som sa , že je plný .	10	Present
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	12	Past
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	2	Present
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	6	Present
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	10	Past
“ Veru vyľakal .	2	Past
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	1	Past
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	7	Past
Takto som sa vyjadril a jej tvár pokryl ľahký rumenec .	7	Past
" Som zhrozený .	1	Present
A nasledoval vzlykot .	1	Past
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	0	Past
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	7	Past
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	3	Past
“ Si mojím otrokom a zaraz mi splníš prvé želanie .	7	Present
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	1	Present
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	3	Past
V televízii stále bežala Hmla .	3	Past
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	8	Present
Autobusy sú pohodlím na európskej úrovni .	1	Present
Bolesť povolila len nepatrne .	1	Past
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	16	Present
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	3	Past
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	6	Past
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	15	Present
Odvahy a zbabelosti sa to netýka .	5	Present
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	5	Past
Nenávidím tie hodiny .	0	Present
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	12	Past
Nič som nevidel .	1	Present
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	7	Future
Verila , že neurobím to čo ona .	0	Past
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	1	Present
V obrovských presýpacích hodinách princeznú Jazmínu zatiaľ zasypával piesok .	7	Past
Naklonil som sa .	1	Present
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	0	Past
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	3	Present
Vybral som z neho pokrčený oblek .	0	Past
Zastal pri Jazmíninom okne .	0	Past
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	4	Past
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	12	Past
Pripadalo mi to trápne .	0	Past
Jazmína vystrúhala grimasu .	1	Past
Nemá inú možnosť , musí to skúsiť .	0	Present
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	7	Past
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	8	Past
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	7	Past
“ Poľovník mi priniesol dôkaz .	3	Past
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	1	Past
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	14	Present
Nasťahovali sme sa sem iba pred štyrmi dňami .	0	Past
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	0	Past
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	7	Past
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	9	Past
“ Neviem , “ povedala som váhavo .	1	Present
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	2	Past
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	1	Present
Jazmína otvorila dvere .	1	Past
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	3	Past
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	2	Past
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	6	Present
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	3	Present
Pripomínal jej trochu Teklu a chcela rýchlo odletieť .	0	Past
Nadvihol som jej tvár .	0	Past
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	4	Past
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	9	Past
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	1	Past
Nemala som nijaký dôvod namietať .	1	Present
Máme celé popoludnie .	0	Present
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	12	Past
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	8	Present
Tvrdil som to stále .	0	Past
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	6	Present
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	10	Present
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	6	Present
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	3	Past
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	10	Past
Bola to tmavovláska .	0	Past
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	0	Past
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	0	Past
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	5	Present
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	2	Present
A zvolil som ten najdrsnejší spôsob .	2	Present
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	6	Present
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	5	Present
Vtedy bol ôsmak a ja štvrtáčka .	1	Past
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	12	Present
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	9	Present
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	2	Past
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	6	Past
Sedeli sme vonku pri stole .	0	Past
Vtedy sme mali iných svätcov .	2	Past
“ To my poznáme , “ povedal Flaps .	6	Past
Pamätám sa na dvoch z nich .	0	Present
Džin ho každý večer otupoval a džin ho každé ráno znovu oživoval .	11	Past
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	0	Past
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	5	Past
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	3	Present
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	3	Past
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	2	Past
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	2	Present
Jazmína váhala .	1	Past
Roztvoril dvere a odporný kyslastý zápach zvetraného piva mu vrazil do nosa .	9	Past
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	8	Past
Objal som ju .	0	Past
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	9	Past
Neter môjho kamaráta je vysokoškoláčka .	3	Present
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	3	Past
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	1	Past
Ponášalo sa to na rovnicu o dvoch neznámych .	0	Past
Čo sa chcete dozvedieť o svojej budúcnosti , Alia ? “	2	Present
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	12	Past
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	5	Past
Napokon sa mucha upokojila .	3	Past
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	2	Present
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	7	Past
“ A teraz zavri oči , “ prikázal .	7	Past
Veľmi dobre som vedel , že má pravdu .	2	Present
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	4	Past
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	16	Past
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	5	Present
Situáciu umožňujú skompletizovať archeologické vykopávky v Timerevskom hradisku .	1	Present
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	1	Present
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	2	Past
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	6	Future
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	9	Present
Bežné prachovky naňho nestačia ” .	3	Present
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	2	Present
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	1	Present
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	3	Past
Abu naňho neveriacky pozrel .	3	Past
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	5	Present
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	10	Past
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	0	Past
Aby mu to nebolo ľúto , zlizol aj on jeden pohlavok ako ostatní .	3	Past
“ Možno spolu na niečo prídeme .	5	Present
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	17	Future
Sandra hľadala Koru po dome a Barbie po záhrade .	1	Past
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	Past
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	1	Present
“ Je to môj miláčik . “	1	Present
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	4	Past
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	12	Present
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	3	Past
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	11	Past
Na otca sa nepamätám .	3	Present
“ Bude tam titulok : Slávna rekordérka fotografuje reportérov , “ povedala Blythe .	1	Future
Miesto pravdy ponúka nejasné , ale presvedčivé prísľuby .	2	Present
Snyder pokračoval v sebavzdelávaní , konkrétne ho zaujímala geomorfológia a lesníctvo .	7	Past
Bosorka si škodoradostne pomädlila ruky .	3	Past
Táto teória však ešte nezískala širokú podporu .	4	Past
Nebolo ťažké udržať ich pod dozorom .	0	Past
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	1	Present
Mních len z vďačnosti pridal jeho obrázok .	4	Past
Voľby sa uskutočnili 2 . novembra .	2	Past
Veľmi sa na ňu podobáš .	4	Present
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	14	Past
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	1	Present
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	6	Present
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	0	Present
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	3	Present
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	1	Present
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	13	Past
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	3	Past
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	16	Present
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	2	Past
Nie som hoden raja .	1	Present
Počuješ ma ?	0	Present
Účinok sa dostavil .	2	Past
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	4	Present
Tá ulička bola slepá .	2	Past
Brána sa opäť zachvela pod úderom baranidla .	3	Past
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	0	Past
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	6	Past
Bolo to , rozumie sa , pred vojnou .	0	Past
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	0	Present
Prešiel . . .	0	Past
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	4	Present
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	4	Past
Odvtedy vystupoval pod menom Konštantín .	1	Past
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	3	Past
Literatúra je žena , pomyslel som si .	4	Past
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	16	Present
Winston sa začal obliekať pomalými , strnulými pohybmi .	2	Past
" A sme tu , " oznamovala .	2	Present
“ Myslíte tamtoho ? “ spýtal sa .	1	Present
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	0	Past
Ako sa hovorilo , túto škandalóznu informáciu potvrdila sama herečka , ktorá sa nervovo zrútila .	14	Past
Smutne som hľadel na seba v zrkadle .	1	Present
Stuhol som .	1	Present
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	9	Past
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	9	Present
Na obidve úlohy sa pripravovali modlitbou a dobročinnosťou .	4	Past
A milovali sme sa druhý raz .	1	Past
Pozrela som naňho a šťastne sa usmiala .	1	Present
Je to útok na súkromie .	0	Present
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	9	Past
Medzi učiteľmi nebol veľmi obľúbený .	2	Past
Pristane vám to .	0	Present
Musí odpútať ich pozornosť .	0	Present
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	3	Past
Obrátil sa dozadu a usmial sa .	0	Past
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	13	Present
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	3	Present
Oznamuje východ slnka a prebúdza zo spánku . .	4	Present
“ Toľko peňazí neminiem na oblečenie za celý rok . “	3	Present
Winston neodvetil .	1	Past
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	4	Past
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	1	Past
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	7	Past
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	8	Past
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	0	Past
* Niektorým poslancom padlo zaťažko zverejniť svoje majetkové priznanie .	3	Past
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	0	Past
Poďakovala som sa mu , keď mi kúsok podal .	8	Past
Zmätená som horúčkovito preletela zvyšok testu .	3	Past
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	0	Past
Voňala sladkokyslo .	0	Past
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	7	Past
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	4	Present
“ Nemôžeš mi nič zakazovať !	1	Present
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	1	Past
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	10	Past
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	3	Past
Tekla sa tomu potešila a bola nadmieru spokojná .	5	Past
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	6	Past
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	7	Past
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	10	Past
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	8	Past
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	12	Past
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	3	Present
Nasledovalo druhé sýrske ťaženie Ibrahíma Pašu .	0	Past
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	3	Past
Do Benátok prišiel koncom roku 1535 .	2	Past
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	1	Past
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	9	Past
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	0	Present
" Ako vyzerá ? "	2	Present
Tento stĺp sa zachoval dodnes .	3	Past
Paradoxne som si želal , aby neprišiel .	1	Present
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	7	Past
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	1	Present
Vidím dobre ? “ vyľakal sa Ferdo .	4	Past
Rahim pohladkal Abua po hlave .	1	Past
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	5	Past
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	3	Past
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	14	Present
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	5	Present
Vláda zásadnejšie prehodnotí doteraz platný dotačný systém podľa kritérií EÚ .	2	Present
Telefón zazvonil vo chvíli , keď som začal hľadať šach .	6	Present
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	7	Past
Neotočil hlavu .	0	Past
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	6	Past
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	9	Present
“ Ako ste si mohli myslieť , že zvíťazíte nado mnou , nad Kráľovnou zla !	2	Present
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	2	Present
Možno moje postavy vedia hrať šach .	3	Present
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	9	Present
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	2	Present
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	8	Past
“ Prineste i za mňa , “ vyhlásil Vilko a skočil do postele .	7	Past
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	4	Past
Zaznel rachot .	0	Past
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	1	Present
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	3	Present
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	5	Past
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	0	Past
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	4	Present
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	2	Past
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	1	Past
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Present
Sadol som si do podniku pri kine a čakal , kým príde určená hodina .	0	Past
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	8	Past
Na fyzike patril k najlepším žiakom .	2	Past
Bolo to strašné .	0	Past
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	5	Past
Veľmi často hovoril o vzťahu cirkvi k židom .	2	Past
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	0	Past
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	3	Present
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	12	Past
Možno to bola tlmená ozvena nevedomia .	2	Past
Priznám to rovno .	0	Present
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	1	Present
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	8	Past
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	0	Present
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	0	Past
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	7	Past
Cítila som , aké má teplé dlane .	0	Past
Ráno sa porozprávame . “	2	Present
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	6	Present
Nepovedal som jej to .	0	Past
Ležala som na doske a pozerala naňho .	5	Past
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	1	Past
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	9	Present
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	3	Past
Zmizni lebo mi odplašíš zákazníkov .	3	Present
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	6	Past
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	0	Past
My vtedy vraciame sa domov	2	Present
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	8	Past
Robievali sme to vždy postojačky .	0	Past
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	12	Past
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	12	Present
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	1	Present
Mýlil som sa .	0	Past
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	1	Present
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	9	Past
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	9	Past
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	16	Present
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	1	Past
“ Čo , prosím vás , “ spýtal sa Hanibal , “ znamená prečnoha ? “	7	Past
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	4	Past
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	9	Past
Kora tam nebola .	2	Past
Jej pohľad nebol vyčítavý .	2	Past
Generál zreval : “ Bojujte ako levy ! “	1	Past
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	8	Past
“ A teraz idem pohľadať to malé bezmocné úbožiatko . “	3	Present
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	7	Past
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	3	Present
Matky rodia jedno mláďa približne každých päť rokov .	1	Present
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	5	Past
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	4	Present
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	4	Past
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	0	Present
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	0	Past
Dnes priniesla zebre a medvedíkovi plnú škatuľu šťavnatých jabĺk .	1	Past
Prikývol a naozaj , spočiatku šiel krokom .	0	Past
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	10	Past
“ Nemal si ho vyhnať , “ povedal Flip .	1	Past
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	12	Present
S nami je veselo vždy , objavíš zlaté poklady !	2	Present
Od smiechu som takmer nevládala chodiť .	2	Present
Diváci nahlas zhíkli .	2	Past
Odlož masku , povedal som mu .	4	Present
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	5	Past
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	1	Past
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	7	Past
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	13	Present
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	7	Present
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	8	Past
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	7	Past
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	1	Present
V predsieni som bol sám .	3	Past
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	8	Past
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	2	Present
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	0	Past
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	5	Past
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	8	Past
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	5	Past
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	2	Past
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	10	Past
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	2	Present
Všade dosiahli dobré výsledky .	1	Past
“ Kino ? “ navrhla som nepresvedčivo a uprene som sa dívala na sedadlo pred sebou .	11	Past
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	11	Past
A ja som skľúčene odišiel z jeho kancelárie .	2	Present
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	7	Past
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	10	Past
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	2	Present
“ Vítame vás , Pichuľko ! “ povedala Makulienka .	1	Present
Slúžil som u jednej kňažnej !	1	Present
Stretol som ju , keď som odchádzal z kvetu .	6	Past
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	8	Past
Zvrtol sa a utiekol do džungle .	3	Past
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	9	Past
A lial som do seba whisky .	1	Past
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	4	Past
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	2	Present
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	9	Present
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	3	Past
So zlovestným úškľabkom na tvári Uršuľa chrlila na Arielu hromy ‐ blesky .	6	Past
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	5	Present
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	3	Past
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	2	Past
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	16	Past
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	11	Past
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	6	Present
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	0	Past
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	6	Past
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	9	Present
Najväčšiu životnú záľubu nachádzal Winston v práci .	3	Past
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	4	Present
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	0	Past
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	1	Past
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	11	Past
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	0	Past
Nato dostal Rudko správny nápad !	1	Past
Foto je len ilustračné .	1	Present
Objala ma okolo krku .	0	Past
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	0	Past
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	14	Past
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	6	Present
Prešiel z izby do stiesnenej kuchynky .	0	Past
Dieťa vie čítať až vtedy , keď text pochopí .	8	Present
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	1	Present
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	0	Present
" Je krásna , " pošepol .	1	Present
Do minúty zhorí na popol .	2	Present
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	1	Present
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	7	Present
Vilka očarili .	1	Past
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	3	Present
Je mŕtva !	0	Present
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	2	Past
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	9	Present
Stále si myslíš , že sú štyri .	5	Present
Maja dobre poznala Fridolína .	2	Past
To znamená , že v tom čase a na tom mieste bude aj ona .	1	Present
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	3	Past
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	4	Past
Syma vyparia .	1	Present
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	11	Past
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	18	Present
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	7	Past
Nikdy by jej nezišlo na um , že bezvýsledný čin nemá význam .	10	Present
Voňala sladkokyslo .	0	Past
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	10	Past
Soni nedodržala našu dohodu , nenapísala nič .	1	Past
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	0	Present
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	2	Present
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	9	Present
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	1	Past
Podľa mňa boli pôvodcami jej stáleho utrpenia muži .	2	Past
Čakal som celé dve hodiny , ale šéf nechodil .	8	Past
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	12	Past
Ani v ten deň , ani neskôr som nemal možnosť pozrieť sa mu zblízka do tváre .	8	Past
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	2	Past
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	2	Past
So zvyšnými dvoma tretinami som išiel do izby .	5	Past
Neďaleko jazdil na koni mladý princ .	1	Past
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	5	Past
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	1	Present
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	2	Past
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	2	Past
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	10	Past
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	7	Past
Nepostupoval by bezpečne , keby odmietol .	5	Past
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	7	Present
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	0	Past
A bol veľkorysý .	1	Past
Byvol bol veľký , byvolica malá .	1	Past
Pustili sa do upratovania školských plástov .	0	Past
Bush bol inaugurovaný 20 . januára 2005 .	1	Past
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	1	Present
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	0	Past
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	16	Past
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	15	Present
Aj tu bolo jeho hlavnou úlohou vybudovanie Česko - slovenskej armády .	2	Past
Po chvíli sa upokojil a začal vysvetľovať .	3	Past
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	5	Present
Ako sa stretla s motýľom Emanuelom	2	Past
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	9	Past
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	4	Past
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	7	Past
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	5	Present
Prisunula sa ku mne a spýtala sa , či som v poriadku .	0	Past
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	2	Past
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	7	Past
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	3	Past
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	7	Present
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	15	Past
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	7	Past
Piráti opäť začali spievať .	2	Past
Nakoniec ma chcela privítať .	2	Past
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	4	Past
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	5	Past
Moje bunky sa rozochveli .	3	Past
Abu pokrčil plecami , tváril sa trochu pochybovačne .	1	Past
Povedal , že môjho starého otca zabili , lebo tak prikázal Hádes .	6	Past
Odmlčala sa , aby sa nadýchla .	5	Past
K žiadosti potrebujete nasledovné dokumenty : Potvrdenie o odhlásení auta v zahraničí .	2	Present
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	9	Past
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	10	Past
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	10	Past
Majino mužstvo zvíťazilo .	2	Past
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	5	Present
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	3	Past
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	8	Past
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	9	Past
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	5	Present
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	6	Present
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	1	Past
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	7	Past
“ Blahoželám , Chris , “ povedala srdečne .	1	Present
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	1	Past
Pri tejto príležitosti ti prezradím isté tajomstvo .	4	Present
Matka pracovala príležitostne ako krajčírka .	1	Past
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	2	Present
Znovu sa zahĺbil do svojich štúdií a pokusov .	2	Past
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	3	Past
O chvíľu som späť . “	2	Present
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	12	Present
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	2	Past
Nesmiem sa báť , hovorila si .	4	Past
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	2	Past
Radšej zomreli , akoby mali Krista zradiť a zaprieť .	1	Past
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	10	Present
Nevedel som , čo ich čaká .	1	Present
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	0	Past
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	10	Past
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	0	Past
Čo spraví s dievčaťom , to rozhodne neskôr .	1	Present
Dejiny sa zastavili .	2	Past
Pôvodný názov znel Kanaán .	2	Past
“ A to hovoríš ty ! “ zvolala som .	8	Present
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	1	Past
Volal Jasper .	0	Past
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	3	Past
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	1	Past
“ Zmizol , “ podotkla komárica , čo bežala okolo .	8	Past
To je aquitarský tradičný nápoj . “	1	Present
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	10	Past
“ Veľmi ste mi neporadili . “	4	Past
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	6	Past
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	2	Past
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	0	Past
A nemýlil som sa .	1	Past
A vyhrávam .	1	Present
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	9	Past
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	10	Past
Je dôležité často úkryt meniť .	0	Present
V podstate som blufovala .	2	Present
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	14	Present
Kým som ich mal tajne odložené , stelesňovali moju vinu .	7	Past
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	9	Past
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	2	Past
V oblasti aktívnej politiky trhu práce bude vláda presadzovať princíp návratnosti a projektového financovania .	6	Future
O ' Brien nič nepoznamenal .	4	Past
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	5	Past
Si mladá .	0	Present
Nejestvoval ; nikdy nejestvoval .	0	Past
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	2	Past
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	2	Present
Preferovaným spôsobom pohybu sa stal " cval " .	4	Past
Ďalšou dôležitou témou boli morálne otázky .	3	Past
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	0	Present
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	6	Past
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	1	Present
Uprostred salóna bol jedálenský stôl .	2	Past
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	8	Present
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	10	Past
