zaczynacie	Second person Plural
pestkowcem	None
sabotuje	Third person Singular
rąb	Second person Singular
otrzymają	Third person Plural
dziedzinami	None
zbiegały	Third person Plural
połączyła	Third person Singular
wskazuje	Third person Singular
cenisz	Second person Singular
wykorzystuj	Second person Singular
dodałby	Third person Singular
otrzymały	Third person Plural
metaforą	None
zrobię	First person Singular
poczekałyście	Second person Plural
napisała	Third person Singular
leksemy	None
najczęstszy	None
ćwiczyły	Third person Plural
drapie	Third person Singular
zacząłby	Third person Singular
woła	Third person Singular
sterownikach	None
tolerowałbym	First person Singular
odbieraj	Second person Singular
zrobiłaś	Second person Singular
przestrzegała	Third person Singular
poznajmy	First person Plural
działałeś	Second person Singular
zostawiła	Third person Singular
nosili	Third person Plural
słuchało	Third person Singular
siostrzenicami	None
potężnej	None
burdach	None
żyjesz	Second person Singular
klatkom	None
pękło	Third person Singular
puściło	Third person Singular
katastrofalnymi	None
rzeczywistych	None
dokonywało	Third person Singular
czynisz	Second person Singular
nadzorów	None
zaryzykuje	Third person Singular
zbierają	Third person Plural
dawali	Third person Plural
zamarzały	Third person Plural
uprzedziłbyś	Second person Singular
dotyka	Third person Singular
zbierały	Third person Plural
denerwowały	Third person Plural
zaufali	Third person Plural
przeinaczyliście	Second person Plural
zaprzeczysz	Second person Singular
dramatycznymi	None
lansowałbym	First person Singular
zbierał	Third person Singular
ptasia	None
kontrolowali	Third person Plural
niebiańska	None
marsjańskich	None
odbierałem	First person Singular
rozwiązałbyś	Second person Singular
drożdżową	None
panowałabyś	Second person Singular
skracały	Third person Plural
bezchmurny	None
nakryj	Second person Singular
bosego	None
otrzymujesz	Second person Singular
dawałaby	Third person Singular
zębowym	None
dowiedziałem	First person Singular
przypuścili	Third person Plural
kosiły	Third person Plural
piżmak	None
czeka	Third person Singular
zapomniały	Third person Plural
poziomie	None
ryczałyśmy	First person Plural
złupił	Third person Singular
dystanse	None
sukniami	None
pojmują	Third person Plural
unikali	Third person Plural
żerdkę	None
oszukał	Third person Singular
omanowi	None
esencje	None
pisałem	First person Singular
homoseksualnymi	None
dotknie	Third person Singular
pasierbico	None
kopiowaliście	Second person Plural
pytali	Third person Plural
konarach	None
przypuściły	Third person Plural
proponuję	First person Singular
rzucał	Third person Singular
marli	Third person Plural
głosujemy	First person Plural
dokonywałaś	Second person Singular
brońcie	Second person Plural
martwiąc	None
rodziłyście	Second person Plural
dyrygentem	None
ściągniecie	Second person Plural
gniły	Third person Plural
skończą	Third person Plural
życzą	Third person Plural
kwasom	None
karały	Third person Plural
źrenicami	None
hejterom	None
poznamy	First person Plural
wywoływalibyśmy	First person Plural
słynęlibyście	Second person Plural
spadamy	First person Plural
kupiłem	First person Singular
wyznaczyły	Third person Plural
używa	Third person Singular
złapali	Third person Plural
uważaliśmy	First person Plural
zauważmy	First person Plural
wyjaśnili	Third person Plural
gorzelnia	None
oceni	Third person Singular
przeczytał	Third person Singular
bukietem	None
rozmyślał	Third person Singular
demontowałabyś	Second person Singular
potwierdzają	Third person Plural
zimując	None
przepraszaliśmy	First person Plural
olejmy	First person Plural
siusiaj	Second person Singular
wyjaśniają	Third person Plural
tolerujemy	First person Plural
ogarniają	Third person Plural
podchodzi	Third person Singular
starało	Third person Singular
zapamięta	Third person Singular
dyszą	Second person Singular
rzucalibyście	Second person Plural
aparatach	None
wykorzystujemy	First person Plural
proponowałbym	First person Singular
obserwowałem	First person Singular
wyhaftuj	Second person Singular
pozwalali	Third person Plural
stanowiłyby	Third person Plural
symulował	Third person Singular
eksperymentowała	Third person Singular
wiśnie	None
kotłowniami	None
zmieniła	Third person Singular
łudzi	Third person Singular
znaczył	Third person Singular
ginę	First person Singular
zaprowadziło	Third person Singular
kopiujemy	First person Plural
geograficznymi	None
dostarcza	Third person Singular
ładował	Third person Singular
tolerowało	Third person Singular
rozpacza	Third person Singular
zamykasz	Second person Singular
potwierdzali	Third person Plural
gwałciłyśmy	First person Plural
bywały	Third person Plural
przypomnij	Second person Singular
zdradnic	None
umrzesz	Second person Singular
skróciło	Third person Singular
traciły	Third person Plural
zakazała	Third person Singular
taczkach	None
syp	Second person Singular
umarłem	First person Singular
granicz	Second person Singular
mijamy	First person Plural
przegapiłybyście	Second person Plural
śmierdzenie	None
niszczyło	Third person Singular
poroniła	Third person Singular
drażniłaby	Third person Singular
próbuje	Third person Singular
absorbowały	Third person Plural
przepraszasz	Second person Singular
uważali	Third person Plural
rozmyślam	First person Singular
pozwalam	First person Singular
robiliby	Third person Plural
skończ	Second person Singular
akomodacji	None
kolekcjonował	Third person Singular
odpowiadałby	Third person Singular
zabije	Third person Singular
podeszwy	None
przestrzega	Third person Singular
telefonowało	Third person Singular
duma	Third person Singular
groziły	Third person Plural
staramy	First person Plural
jonizowałbym	First person Singular
dumałaby	Third person Singular
żałuje	Third person Singular
skłamałabym	First person Singular
psychoterapeutów	None
korkami	None
znaczyły	Third person Plural
wywołałaś	Second person Singular
dodajemy	First person Plural
płaskiej	None
kierowałem	First person Singular
rozwiązałby	Third person Singular
pszenżyta	None
powtórzyła	Third person Singular
klej	Second person Singular
dostawałem	First person Singular
twarzom	None
napiszemy	First person Plural
czyńmy	First person Plural
zaproście	Second person Plural
wytłumacz	Second person Singular
rozmowach	None
menele	None
chłopców	None
widziałby	Third person Singular
pieprzyło	Third person Singular
obelgę	None
idiotoodporny	None
wyborze	None
rozmawianie	None
pierdoły	None
zaczynajmy	First person Plural
składasz	Second person Singular
optyku	None
zrozumiał	Third person Singular
kostuchę	None
nastawiło	Third person Singular
zastanawiałeś	Second person Singular
usunąłby	Third person Singular
potwierdziła	Third person Singular
łokci	None
popełniłem	First person Singular
wstrzemięźliwość	None
zakochano	None
umawiała	Third person Singular
szczegółowymi	None
obrazili	Third person Plural
wesz	None
organizowała	Third person Singular
karmiłem	First person Singular
zamordowali	Third person Plural
dusi	Third person Singular
wyjaśniasz	Second person Singular
biurowcach	None
wymagaj	Second person Singular
zawiódłszy	None
dodawała	Third person Singular
graniczyłyby	Third person Plural
żartują	Third person Plural
zachowało	Third person Singular
zostawiło	Third person Singular
medalionami	None
zamknięta	None
chroniło	Third person Singular
pędziła	Third person Singular
rozwiązałaby	Third person Singular
hiperonom	None
przeczytaj	Second person Singular
łapom	None
wąchalibyśmy	First person Plural
płynął	Third person Singular
rzeknij	Second person Singular
żyła	Third person Singular
świadoma	None
drukuje	Third person Singular
dziecięcemu	None
zakazał	Third person Singular
pozwalała	Third person Singular
płoń	Second person Singular
hołd	None
kurdyjskich	None
porozmawiam	First person Singular
złoży	Third person Singular
miewane	None
zadziąsłowej	None
dymiła	Third person Singular
zestaw	Second person Singular
ruszyłem	First person Singular
ufam	First person Singular
myliło	Third person Singular
chowały	Third person Plural
zamknęlibyście	Second person Plural
wyjaśnijcie	Second person Plural
strzelajcie	Second person Plural
żołn	None
działajmy	First person Plural
marchewkę	None
stepach	None
podrywajmy	First person Plural
odbudowała	Third person Singular
popełniliśmy	First person Plural
efektowi	None
wyjaśniałaby	Third person Singular
malowaniem	None
kompilujmy	First person Plural
pobrałoby	Third person Singular
biodrach	None
zastrzeżonej	None
ciąż	None
zaiwaniłby	Third person Singular
chrzczą	Third person Plural
nadchodzę	First person Singular
duś	Second person Singular
niutonami	None
zasługiwałby	Third person Singular
umarła	Third person Singular
gościnnością	None
drukują	Third person Plural
sprawiała	Third person Singular
smażyłeś	Second person Singular
siedzi	Third person Singular
wymyślił	Third person Singular
płaczą	Third person Plural
konfiguruje	Third person Singular
najwilgotniejszych	None
dostarczał	Third person Singular
jawiłabyś	Second person Singular
strzałów	None
żywy	None
obiecawszy	None
księgarnią	None
dokonujesz	Second person Singular
płać	Second person Singular
strzelał	Third person Singular
uderzali	Third person Plural
usuwała	Third person Singular
Żydówka	None
kwiczołem	None
najstraszniejszemu	None
medytował	Third person Singular
sądźcie	Second person Plural
bezdzietne	None
składały	Third person Plural
wapno	None
wyjrzyjmy	First person Plural
olszowi	None
przypominana	None
działałaby	Third person Singular
tautologią	None
odbijają	Third person Plural
czynili	Third person Plural
ceniłem	First person Singular
nalewałaby	Third person Singular
chwiejesz	Second person Singular
oglądały	Third person Plural
sprawdzamy	First person Plural
stygnie	Third person Singular
przepraszamy	First person Plural
smokowi	None
drżą	Third person Plural
magazyn	None
znajduje	Third person Singular
zaprosiłybyście	Second person Plural
chciała	Third person Singular
muchą	None
powierzchnię	None
mieszkałem	First person Singular
zweryfikuję	First person Singular
brzoskwinię	None
okolicach	None
stawiała	Third person Singular
formalistą	None
rozważył	Third person Singular
ginęłyby	Third person Plural
Katalończyków	None
odbierze	Third person Singular
nektaryno	None
harowałaś	Second person Singular
dojrzeli	Third person Plural
marcepanowego	None
mylę	First person Singular
wstawaliście	Second person Plural
rozmawialiśmy	First person Plural
dorosłość	None
opierdoliłybyście	Second person Plural
tańczyła	Third person Singular
poprowadzili	Third person Plural
szczeka	Third person Singular
odbijał	Third person Singular
powtarzam	First person Singular
obrażajmy	First person Plural
połykał	Third person Singular
kopiuj	Second person Singular
kuszę	First person Singular
sejfy	None
odchodzimy	First person Plural
dokonywalibyśmy	First person Plural
kaptury	None
dochodzi	Third person Singular
uwielbiała	Third person Singular
blondynie	None
jeniec	None
wyprasowałabyś	Second person Singular
szastają	Third person Plural
ciężaru	None
przeglądarkach	None
potwierdzałyby	Third person Plural
archeolog	None
reprezentantom	None
dotknąłeś	Second person Singular
odkrywam	First person Singular
maszeruj	Second person Singular
gonią	Third person Plural
marzę	First person Singular
krymscy	None
odrzuciła	Third person Singular
usuwaj	Second person Singular
stadionami	None
wywołali	Third person Plural
patyka	None
stawiało	Third person Singular
delegat	None
dbał	Third person Singular
widokowi	None
szanowała	Third person Singular
zupę	None
kuźnię	None
raziliby	Third person Plural
wysiedli	Third person Plural
płócien	None
cytuj	Second person Singular
łaziłybyśmy	First person Plural
klawesynami	None
przeszkadzałoby	Third person Singular
kapryśni	None
rozbiło	Third person Singular
kłammy	First person Plural
namawiał	Third person Singular
studiujesz	Second person Singular
wspominała	Third person Singular
wiaduktem	None
ukradły	Third person Plural
wysyłali	Third person Plural
szelkami	None
schowała	Third person Singular
opisujesz	Second person Singular
obserwujemy	First person Plural
odbierał	Third person Singular
zasługuję	First person Singular
kochał	Third person Singular
pędzący	None
potrzebujesz	Second person Singular
trzymałem	First person Singular
ładująca	None
komentowały	Third person Plural
szukałem	First person Singular
wymyślam	First person Singular
szukaj	Second person Singular
kłusowałeś	Second person Singular
zaczęliby	Third person Plural
biegają	Third person Plural
występowałbym	First person Singular
utlenimy	First person Plural
identyfikujesz	Second person Singular
próbujcie	Second person Plural
trzymało	Third person Singular
dawał	Third person Singular
zakończenia	None
kaplicy	None
przyrostkami	None
obiektywni	None
płonęłabyś	Second person Singular
kolarz	None
potrzebujecie	Second person Plural
poznały	Third person Plural
zjedli	Third person Plural
tańczone	None
sadza	None
spieszę	First person Singular
marnujesz	Second person Singular
sieć	None
dymała	Third person Singular
notatce	None
nadużywam	First person Singular
wygraj	Second person Singular
dokonywałby	Third person Singular
oddawali	Third person Plural
piszemy	First person Plural
wymiksowane	None
zakonnice	None
uczyły	Third person Plural
pokonalibyśmy	First person Plural
znalazło	Third person Singular
śmiertelnemu	None
splądrowało	Third person Singular
domatora	None
rozważali	Third person Plural
tonęła	Third person Singular
pojawiło	Third person Singular
tęsknił	Third person Singular
szanuj	Second person Singular
należałby	Third person Singular
fotografa	None
dymów	None
mordujesz	Second person Singular
czekam	First person Singular
pięciokąt	None
pochodziłyby	Third person Plural
żądałaś	Second person Singular
obejmowało	Third person Singular
iskałabyś	Second person Singular
kasjerem	None
oceniajmy	First person Plural
poprosiłbym	First person Singular
napowietrzylibyśmy	First person Plural
zapłacili	Third person Plural
graniczyły	Third person Plural
kitajcu	None
widzieli	Third person Plural
weźmy	First person Plural
hamburgery	None
czyń	Second person Singular
zrobili	Third person Plural
włączamy	First person Plural
kwantowe	None
mijała	Third person Singular
bywasz	Second person Singular
znajdował	Third person Singular
wyłudzą	Third person Plural
otrzymują	Third person Plural
zburzyłbyś	Second person Singular
żartuje	Third person Singular
moczyły	Third person Plural
śniłabym	First person Singular
pieluszek	None
pali	Third person Singular
sfałszowały	Third person Plural
traktowałbym	First person Singular
korzystało	Third person Singular
kupuje	Third person Singular
łydek	None
głosujesz	Second person Singular
dałby	Third person Singular
znajdowała	Third person Singular
zdobił	Third person Singular
starajmy	First person Plural
bezwzględnemu	None
swobodni	None
dowodzą	Third person Plural
podpisałbym	First person Singular
należeli	Third person Plural
rażą	Third person Plural
przeprosili	Third person Plural
pszczela	None
wstawałem	First person Singular
pożyczali	Third person Plural
usuwałeś	Second person Singular
lnianych	None
smrodu	None
uderzałby	Third person Singular
padaczkowy	None
wierzę	First person Singular
wymyśliłem	First person Singular
pięlibyśmy	First person Plural
rozmyje	Third person Singular
supermarkety	None
łapiemy	First person Plural
kąkolem	None
bajkach	None
religiom	None
wyniosły	Third person Plural
podniosłoby	Third person Singular
kłusownikom	None
kwestionował	Third person Singular
karcianej	None
orzechowego	None
sferze	None
eksportowała	Third person Singular
wyznaczyli	Third person Plural
pozwalacie	Second person Plural
pępowina	None
elementy	None
stepem	None
nosił	Third person Singular
wybierzcie	Second person Plural
broiłaby	Third person Singular
strzępy	None
śmiejecie	Second person Plural
oddycham	First person Singular
padalibyście	Second person Plural
zaczynało	Third person Singular
siedziały	Third person Plural
gromadziły	Third person Plural
któremukolwiek	None
głośna	None
schowam	First person Singular
zabijacie	Second person Plural
polityczni	None
zaiwaniłyby	Third person Plural
ukrył	Third person Singular
broni	Third person Singular
przebrzydła	None
obiecalibyście	Second person Plural
patelnię	None
zburzyła	Third person Singular
machają	Third person Plural
jubilerze	None
partykuły	None
sapała	Third person Singular
zniknął	Third person Singular
kapitalistycznym	None
usuwało	Third person Singular
obiektywnymi	None
kopiuję	First person Singular
umarłabym	First person Singular
złożyło	Third person Singular
bochen	None
zachowała	Third person Singular
piszczałabyś	Second person Singular
lękał	Third person Singular
różnic	None
automacie	None
rzucająca	None
najbledszej	None
kopcie	Second person Plural
zadamy	First person Plural
zapraszam	First person Singular
oddycha	Third person Singular
pochodziłaby	Third person Singular
mitologia	None
ślimaku	None
zaczynali	Third person Plural
dostają	Third person Plural
uczestniczyła	Third person Singular
kwili	Third person Singular
zacząłem	First person Singular
działaczkami	None
opuszczałam	First person Singular
ściągnęłby	Third person Singular
dedykuję	First person Singular
kwadratowymi	None
chował	Third person Singular
studiowali	Third person Plural
zwymyślałabym	First person Singular
skręcony	None
przygotują	Third person Plural
podałam	First person Singular
ruchała	Third person Singular
skracano	None
miesiące	None
rytualne	None
azerbejdżańskie	None
śmierdzą	Third person Plural
kąsaliby	Third person Plural
uderzała	Third person Singular
kandydacie	None
złamali	Third person Plural
lutowałoby	Third person Singular
wskazywały	Third person Plural
rządzili	Third person Plural
otacza	Third person Singular
przetacznika	None
pożarlibyśmy	First person Plural
zacznie	Third person Singular
suszę	First person Singular
dowodzisz	Second person Singular
ruszyli	Third person Plural
odbiorą	Third person Plural
zniknęłaby	Third person Singular
dwutygodniową	None
przyjmował	Third person Singular
skazało	Third person Singular
krwawił	Third person Singular
uczysz	Second person Singular
dojrzała	Third person Singular
rdzeniu	None
ceniły	Third person Plural
lutowałaby	Third person Singular
potwierdzam	First person Singular
powtórzyłyście	Second person Plural
szantażowałby	Third person Singular
skąpstwem	None
bakteriobójczej	None
szczekają	Third person Plural
dochodziło	Third person Singular
atakowało	Third person Singular
stagnacjach	None
wyświetla	Third person Singular
wołam	First person Singular
czeszcie	Second person Plural
wspominamy	First person Plural
językiem	None
stanowiłaby	Third person Singular
odkrywały	Third person Plural
tańczą	Third person Plural
kolejarzy	None
misek	None
zrobi	Third person Singular
sprawdziłam	First person Singular
przygotowały	Third person Plural
egiptologów	None
amplitudami	None
podpierdolimy	First person Plural
lutowalibyśmy	First person Plural
pojawiają	Third person Plural
nadzorowali	Third person Plural
naprawiała	Third person Singular
gród	None
chełpi	Third person Singular
pokazujemy	First person Plural
oddajemy	First person Plural
poprowadzona	None
zamkną	Third person Plural
literackie	None
dodam	First person Singular
mierzyła	Third person Singular
zybuczkowcami	None
pluralizmie	None
korzystaj	Second person Singular
wielokropka	None
wyjaśniało	Third person Singular
uczęszczało	Third person Singular
koalicjach	None
zabił	Third person Singular
wyrzucisz	Second person Singular
konfigurujmy	First person Plural
opisuję	First person Singular
miauczaliście	Second person Plural
podkreślalibyśmy	First person Plural
rzemiośle	None
przyzwoleniach	None
śpieszmy	First person Plural
kitle	None
śnieżek	None
mknie	Third person Singular
przyniesie	Third person Singular
dalach	None
wiście	Second person Plural
przyniosą	Third person Plural
tektonika	None
zamówisz	Second person Singular
rucha	Third person Singular
cofała	Third person Singular
poprosili	Third person Plural
analizujemy	First person Plural
burzyłybyśmy	First person Plural
pamiętamy	First person Plural
prawniczych	None
rozróżniali	Third person Plural
szamponami	None
zabijało	Third person Singular
zarabiałabyś	Second person Singular
podniebieniem	None
dowiedziałam	First person Singular
ćwiczyło	Third person Singular
działo	Third person Singular
przyjęły	Third person Plural
neologizmem	None
spodziewałyby	Third person Plural
dosięgnęła	Third person Singular
kłóciła	Third person Singular
włączały	Third person Plural
atakowali	Third person Plural
potwierdzała	Third person Singular
wraca	Third person Singular
więznę	First person Singular
składałaby	Third person Singular
palarnio	None
poznałem	First person Singular
wspomniałem	First person Singular
błyskałam	First person Singular
porozmawiajmy	First person Plural
zrzuciłabym	First person Singular
pękali	Third person Plural
fałszerzowi	None
druhami	None
oszukałaby	Third person Singular
lansują	Third person Plural
miękną	Third person Plural
klaczom	None
gilu	None
dokonywaliście	Second person Plural
wylewem	None
wyłudzała	Third person Singular
złapały	Third person Plural
smakują	Third person Plural
rozpaczała	Third person Singular
zimuje	Third person Singular
mieszkał	Third person Singular
obrabowali	Third person Plural
wygralibyście	Second person Plural
całkami	None
przemyśli	Third person Singular
zasłużyła	Third person Singular
dokonałby	Third person Singular
encyklopedia	None
batach	None
poróżniły	Third person Plural
wymyśla	Third person Singular
korzystamy	First person Plural
halabardy	None
szukał	Third person Singular
procesu	None
storczykami	None
grzebałybyście	Second person Plural
zakupy	None
kradniesz	Second person Singular
działaj	Second person Singular
wyjął	Third person Singular
zaczynałem	First person Singular
zaniechali	Third person Plural
stają	Third person Plural
chełpił	Third person Singular
hufnalom	None
ufamy	First person Plural
błotami	None
drukowała	Third person Singular
poprosił	Third person Singular
opactwie	None
poci	Third person Singular
gospodarkom	None
ignoruje	Third person Singular
wybrałbym	First person Singular
oszukiwał	Third person Singular
parni	None
wrzątkiem	None
cesarskich	None
wystarczającą	None
sprawdzałam	First person Singular
obala	Third person Singular
kochasz	Second person Singular
wyjaśnią	Third person Plural
śmiał	Third person Singular
lekarzowi	None
otrzymaliśmy	First person Plural
zadali	Third person Plural
alternatywie	None
widziało	Third person Singular
spieszyłbym	First person Singular
pisarzem	None
hamowała	Third person Singular
siedzieliście	Second person Plural
jawiłyby	Third person Plural
stłuczka	None
gapił	Third person Singular
entalpiami	None
toleruje	Third person Singular
koptyjskiej	None
ziół	None
chochelkach	None
zmieniamy	First person Plural
dodawałybyście	Second person Plural
zapamiętała	Third person Singular
czerpie	Third person Singular
dowiedziała	Third person Singular
nowoczesnymi	None
uważasz	Second person Singular
słynęły	Third person Plural
tańsze	None
nektaru	None
przypuszczało	Third person Singular
egzaminował	Third person Singular
plotkowali	Third person Plural
ufał	Third person Singular
pokazujesz	Second person Singular
podkreślamy	First person Plural
wyjęliby	Third person Plural
stożki	None
marudzę	First person Singular
łagodnych	None
nastawmy	First person Plural
kochamy	First person Plural
symulują	Third person Plural
produkowali	Third person Plural
głosowała	Third person Singular
przeproszenie	None
tracili	Third person Plural
rostąca	None
upuścili	Third person Plural
poczekamy	First person Plural
trwajmy	First person Plural
pokazał	Third person Singular
wracały	Third person Plural
marznęły	Third person Plural
uczestniczy	Third person Singular
karz	Second person Singular
glacjalnych	None
oglądasz	Second person Singular
żądali	Third person Plural
pogrzebać	None
pajacu	None
ogranicza	Third person Singular
nęciłybyście	Second person Plural
najspokojniejszy	None
krótkowłosymi	None
spałem	First person Singular
staraj	Second person Singular
schlebiał	Third person Singular
obiecałaś	Second person Singular
wywołają	Third person Plural
zdementowałem	First person Singular
zmyślił	Third person Singular
zmienicie	Second person Plural
chwieje	Third person Singular
okazałaby	Third person Singular
podkradałyśmy	First person Plural
gardziła	Third person Singular
spotkajmy	First person Plural
krwawcie	Second person Plural
spotkali	Third person Plural
odrzuci	Third person Singular
modli	Third person Singular
skrócił	Third person Singular
mieszają	Third person Plural
napiszesz	Second person Singular
czeznąłbyś	Second person Singular
pojmowali	Third person Plural
najwęższe	None
deliriów	None
kierujemy	First person Plural
wiosłowaliście	Second person Plural
chciałoby	Third person Singular
przygotujemy	First person Plural
płaszczyznę	None
chodzie	None
odstawimy	First person Plural
złóżmy	First person Plural
podnosząc	None
uciekałbyś	Second person Singular
oceń	Second person Singular
osikom	None
stawiajmy	First person Plural
odkrywamy	First person Plural
spróbowała	Third person Singular
patykach	None
zabrało	Third person Singular
straciło	Third person Singular
wskazywał	Third person Singular
zniszczyły	Third person Plural
usuwająca	None
napowietrzysz	Second person Singular
śpiworami	None
szturmie	None
mężczyzno	None
twierdzi	Third person Singular
opuszczałoby	Third person Singular
twierdzy	None
leczy	Third person Singular
poważnemu	None
uratować	None
zabijaj	Second person Singular
czytelniejszy	None
występują	Third person Plural
skłamałam	First person Singular
zabierzmy	First person Plural
zniszczyli	Third person Plural
marcu	None
szanowali	Third person Plural
dźwiga	Third person Singular
kopiowałem	First person Singular
gąbce	None
głosują	Third person Plural
oceniła	Third person Singular
szczuła	Third person Singular
chwile	None
edytowały	Third person Plural
śpieszyłyście	Second person Plural
jebnęłabym	First person Singular
prawnukom	None
wygrałeś	Second person Singular
szkodzili	Third person Plural
tyłybyśmy	First person Plural
konsularną	None
czeźniemy	First person Plural
sprawnego	None
trzymałbym	First person Singular
wyrządźcie	Second person Plural
ufało	Third person Singular
kolekcjonowała	Third person Singular
identyfikowały	Third person Plural
sprawiały	Third person Plural
dementował	Third person Singular
przysięgamy	First person Plural
sterczyłoby	Third person Singular
umieramy	First person Plural
poprawiane	None
kradną	Third person Plural
powtarzały	Third person Plural
rozważań	None
marnowali	Third person Plural
akrobatycznych	None
grzęzły	Third person Plural
nać	None
graniczyli	Third person Plural
odbiornikowi	None
wygra	Third person Singular
wywoływały	Third person Plural
wywołał	Third person Singular
wystarcza	Third person Singular
kica	Third person Singular
przyjęłam	First person Singular
zwymyślał	Third person Singular
zweryfikujemy	First person Plural
przodują	Third person Plural
obrażajcie	Second person Plural
pękłem	First person Singular
zmieniał	Third person Singular
pobierz	Second person Singular
ściągamy	First person Plural
prawnuczka	None
chwytów	None
traćmy	First person Plural
zamknęły	Third person Plural
piszcie	Second person Plural
angielskim	None
ocenił	Third person Singular
kataraktami	None
kultem	None
kogut	None
zadałbym	First person Singular
zaczynam	First person Singular
dusiła	Third person Singular
łamią	Third person Plural
łamię	First person Singular
przestrzegałem	First person Singular
działacie	Second person Plural
oglądało	Third person Singular
sfałszowała	Third person Singular
wzięli	Third person Plural
pękł	Third person Singular
graniczą	Third person Plural
konstantynopolitańczycy	None
spotkałem	First person Singular
monoteistyczną	None
skakał	Third person Singular
wypędziłyście	Second person Plural
milczelibyśmy	First person Plural
Pepika	None
domowym	None
siusiałyście	Second person Plural
kierowałaś	Second person Singular
nadzorowało	Third person Singular
przeżyłeś	Second person Singular
ocaliła	Third person Singular
wykrwawił	Third person Singular
finałowi	None
należało	Third person Singular
archaizmami	None
zachodzą	Third person Plural
poproszę	First person Singular
wiej	Second person Singular
stwór	None
wymówi	Third person Singular
leczyli	Third person Plural
asparaginach	None
cząsteczką	None
pastorach	None
wieśniakom	None
wasale	None
bujniejszej	None
dodawał	Third person Singular
używał	Third person Singular
narzekam	First person Singular
obserwowała	Third person Singular
zalotnik	None
dziennikarzami	None
podpiszę	First person Singular
wskazałbym	First person Singular
budźcie	Second person Plural
działałoby	Third person Singular
wskazało	Third person Singular
spodziewamy	First person Plural
złamie	Third person Singular
napisałeś	Second person Singular
tampon	None
komitetowi	None
ostrzegają	Third person Plural
najświetniejszy	None
zbierze	Third person Singular
dotykało	Third person Singular
ocenią	Third person Plural
radiokompas	None
motocyklem	None
dochodził	Third person Singular
cyną	None
nikną	Third person Plural
śmiałeś	Second person Singular
zabierz	Second person Singular
wybieramy	First person Plural
całujesz	Second person Singular
najczarniejszymi	None
sprawdza	Third person Singular
porozumień	None
zmieniasz	Second person Singular
wiaro	None
pęknijcie	Second person Plural
pękała	Third person Singular
mieszkało	Third person Singular
komentuję	First person Singular
podziwiał	Third person Singular
mężczyzna	None
poróżniło	Third person Singular
nazywamy	First person Plural
rzucili	Third person Plural
zagraniczną	None
urodził	Third person Singular
ścignęła	Third person Singular
mysza	None
muslim	None
naprawiali	Third person Plural
módl	Second person Singular
gadam	First person Singular
garstkom	None
mierzył	Third person Singular
przynosisz	Second person Singular
strategiami	None
maskowałby	Third person Singular
bliska	None
żałowałybyście	Second person Plural
oddziały	None
jęlibyśmy	First person Plural
kupiło	Third person Singular
dzisiejszego	None
bluzgali	Third person Plural
torebką	None
opuszcza	Third person Singular
nakryła	Third person Singular
ciaśniejszych	None
rozmawiałam	First person Singular
dzieje	Third person Singular
oświetlały	Third person Plural
uratował	Third person Singular
chroni	Third person Singular
dałabym	First person Singular
przydomkiem	None
szukaliśmy	First person Plural
przeprosiła	Third person Singular
wyznanie	None
okazałyby	Third person Plural
śmiała	Third person Singular
zaiwańcie	Second person Plural
wymyślimy	First person Plural
przewagą	None
karmi	Third person Singular
chirurgicznemu	None
wrono	None
elegancką	None
oskarża	Third person Singular
polowałby	Third person Singular
wyjaśniliśmy	First person Plural
harowałem	First person Singular
zazdroszczą	Third person Plural
twierdzilibyście	Second person Plural
równoległymi	None
lepi	Third person Singular
buchają	Third person Plural
ukrywał	Third person Singular
lutuj	Second person Singular
wybrałoby	Third person Singular
fermionowi	None
asymptotę	None
bandę	None
dodzwonicie	Second person Plural
krzeczocie	None
ubóstwialiby	Third person Plural
narzekał	Third person Singular
siadali	Third person Plural
wskazywałem	First person Singular
oceniali	Third person Plural
wodnymi	None
odbierają	Third person Plural
sunie	Third person Singular
politeistą	None
tył	Third person Singular
zróbcie	Second person Plural
dumali	Third person Plural
robiło	Third person Singular
zaiwaniłabym	First person Singular
panowałyście	Second person Plural
pocilibyście	Second person Plural
jazzowa	None
zabiorą	Third person Plural
naprawiają	Third person Plural
zachodził	Third person Singular
przesadza	Third person Singular
murem	None
wyrzuć	Second person Singular
chciałybyśmy	First person Plural
zapamiętam	First person Singular
menelowi	None
analizowałem	First person Singular
krawatów	None
gugla	Third person Singular
martwią	Third person Plural
dostawali	Third person Plural
uratowała	Third person Singular
opisywałyby	Third person Plural
rozróżniaj	Second person Singular
wymagamy	First person Plural
zegarku	None
Jurka	None
gęgałam	First person Singular
zburzy	Third person Singular
uprawiam	First person Singular
namawiała	Third person Singular
zostawią	Third person Plural
naturalnych	None
poprosiłam	First person Singular
wykorzystywali	Third person Plural
grzmiałbym	First person Singular
paruje	Third person Singular
marnuję	First person Singular
pękał	Third person Singular
lutowa	None
wirem	None
spotkałeś	Second person Singular
płakałem	First person Singular
bronili	Third person Plural
łapię	First person Singular
tajaliby	Third person Plural
zmieniałoby	Third person Singular
tworzyliśmy	First person Plural
kastrowałaś	Second person Singular
namawiaj	Second person Singular
wyłudził	Third person Singular
dietetyczny	None
pękały	Third person Plural
pokrywałaś	Second person Singular
szalał	Third person Singular
konspiracją	None
numerowałyście	Second person Plural
liniowej	None
poprowadziła	Third person Singular
sterowce	None
cofaliby	Third person Plural
wspomniało	Third person Singular
zaciążyło	Third person Singular
twierdzisz	Second person Singular
tlałbyś	Second person Singular
rozmyję	First person Singular
realizowaniem	None
podniosł	Third person Singular
zabierzemy	First person Plural
odchodź	Second person Singular
sprzęgą	Third person Plural
zaiwaniłoby	Third person Singular
odpowiadało	Third person Singular
katami	None
sypię	First person Singular
przypuścimy	First person Plural
pomarańcze	None
podróżuję	First person Singular
sypała	Third person Singular
maszerowało	Third person Singular
doprowadzaj	Second person Singular
leczę	First person Singular
wstążką	None
kwestionujemy	First person Plural
ściągnęło	Third person Singular
używałem	First person Singular
melodie	None
wyjaśnił	Third person Singular
szkodzisz	Second person Singular
wygarnięty	None
mknąłbym	First person Singular
pogrzebałaś	Second person Singular
zaczynała	Third person Singular
helis	None
dbasz	Second person Singular
ruszało	Third person Singular
kamienni	None
obrażę	First person Singular
twierdziły	Third person Plural
kocham	First person Singular
zaczęłoby	Third person Singular
zatrzymasz	Second person Singular
poprawiali	Third person Plural
kołowrotków	None
małżonkami	None
gromadzi	Third person Singular
rosyjskimi	None
żałujcie	Second person Plural
haftowałem	First person Singular
znikną	Third person Plural
pięt	None
szpiegu	None
pomaganie	None
traktuje	Third person Singular
oddawała	Third person Singular
przestrzegałam	First person Singular
lichwiarek	None
trwałby	Third person Singular
farmazony	None
próbowali	Third person Plural
daj	Second person Singular
czarnuszką	None
rozbili	Third person Plural
pojawiali	Third person Plural
uprawiałyście	Second person Plural
joypad	None
wyjąłem	First person Singular
pozostaję	First person Singular
wiszą	Third person Plural
orzeczeniach	None
pięciokąty	None
zbyłem	First person Singular
świńską	None
zazdrościli	Third person Plural
chciałeś	Second person Singular
wpływają	Third person Plural
teściowymi	None
pobrały	Third person Plural
tworzyli	Third person Plural
wziąłbym	First person Singular
poprawisz	Second person Singular
szczoteczce	None
przygotowaliśmy	First person Plural
zamykali	Third person Plural
śniło	Third person Singular
pojawienie	None
książętach	None
parowców	None
obiecywali	Third person Plural
najdawniejszą	None
skracamy	First person Plural
strefami	None
przepraszaj	Second person Singular
kaszalotowi	None
nalewałyście	Second person Plural
wymagasz	Second person Singular
pokazywały	Third person Plural
oporniki	None
puściły	Third person Plural
mamuta	None
dokonałam	First person Singular
kobiety	None
płynne	None
opiłkami	None
opisywało	Third person Singular
zatrzymała	Third person Singular
doceniacie	Second person Plural
zakazały	Third person Plural
guglałyby	Third person Plural
płynęłybyśmy	First person Plural
zrozumiałaś	Second person Singular
otrzymywałem	First person Singular
modlę	First person Singular
przynosiliście	Second person Plural
bankrutuję	First person Singular
dręczyło	Third person Singular
smaży	Third person Singular
poprzedzali	Third person Plural
wisiałaś	Second person Singular
zazdrościł	Third person Singular
bawiąc	None
islamskich	None
ratowała	Third person Singular
dyma	Third person Singular
zrobiłbym	First person Singular
obiecał	Third person Singular
podpaleniami	None
przesadzał	Third person Singular
stajesz	Second person Singular
zapraszało	Third person Singular
akumulatorowi	None
kłóciły	Third person Plural
nakryjesz	Second person Singular
założycielami	None
docenia	Third person Singular
spały	Third person Plural
słyszał	Third person Singular
kaja	Third person Singular
żytnim	None
pamiętało	Third person Singular
moczy	Third person Singular
płaczesz	Second person Singular
kosztowaliście	Second person Plural
skończyła	Third person Singular
dają	Third person Plural
zaciążyły	Third person Plural
pomagam	First person Singular
męczył	Third person Singular
Palestyńczyk	None
hierarchiami	None
zapominają	Third person Plural
zmienił	Third person Singular
wahały	Third person Plural
usunęliśmy	First person Plural
powozach	None
enklawą	None
poprawicie	Second person Plural
turkusowe	None
zaprowadziłem	First person Singular
kręcą	Third person Plural
brzęczeliśmy	First person Plural
mijałby	Third person Singular
umieram	First person Singular
smażyliśmy	First person Plural
mędrzec	None
różyczce	None
barłogowi	None
wymagałbym	First person Singular
bretońska	None
zauważcie	Second person Plural
uratowało	Third person Singular
ruszamy	First person Plural
schowali	Third person Plural
dziobali	Third person Plural
oceniały	Third person Plural
pojawiały	Third person Plural
rzucają	Third person Plural
unika	Third person Singular
przypominają	Third person Plural
poprzedzały	Third person Plural
sypiesz	Second person Singular
pralnią	None
zweryfikowało	Third person Singular
standardowy	None
telenowelę	None
stanowię	First person Singular
gwizdały	Third person Plural
kwestionowałbym	First person Singular
burżujach	None
kabaretu	None
upuściła	Third person Singular
spotkały	Third person Plural
opowiadałaś	Second person Singular
imponowałyśmy	First person Plural
broniła	Third person Singular
paliłyście	Second person Plural
stanowilibyśmy	First person Plural
siedzisz	Second person Singular
słynęła	Third person Singular
odpowiedniego	None
przymiotników	None
zerżnął	Third person Singular
opalowe	None
zwyciężali	Third person Plural
sprzyjałby	Third person Singular
mors	None
bankrutowało	Third person Singular
podałem	First person Singular
gospodynią	None
zrozumiecie	Second person Plural
strukturę	None
przyjmą	Third person Plural
przodkiniach	None
budami	None
kwinta	None
wydupczylibyśmy	First person Plural
upuściliście	Second person Plural
robiłby	Third person Singular
fula	None
obywatelstwom	None
szampan	None
pociłem	First person Singular
szalej	Second person Singular
gaszą	Third person Plural
eksperymentowałem	First person Singular
niż	None
dziwny	None
poróżnił	Third person Singular
najpotężniejszych	None
najaktywniejszemu	None
zastanawiałem	First person Singular
wykładnikach	None
absorbowałem	First person Singular
spuśćcie	Second person Plural
wzięły	Third person Plural
umawiali	Third person Plural
rezerwowaniu	None
szydłem	None
wygarnęło	Third person Singular
korzystasz	Second person Singular
filmuję	First person Singular
grzebajmy	First person Plural
działał	Third person Singular
obejmowałyby	Third person Plural
odwiedzali	Third person Plural
wpływała	Third person Singular
szantażuje	Third person Singular
kosiłby	Third person Singular
grill	None
siej	Second person Singular
cofały	Third person Plural
dzierżył	Third person Singular
mierzyły	Third person Plural
srałbym	First person Singular
kręcisz	Second person Singular
uciekał	Third person Singular
głosowało	Third person Singular
porozmawiamy	First person Plural
klasyfikacjami	None
posiadałbyś	Second person Singular
budzili	Third person Plural
należałyby	Third person Plural
podziwiało	Third person Singular
bywają	Third person Plural
wyloguj	Second person Singular
sprawiałoby	Third person Singular
starała	Third person Singular
odwiedzałabyś	Second person Singular
kurczaki	None
skazał	Third person Singular
przeszkadzali	Third person Plural
umowy	None
lub	Second person Singular
psuł	Third person Singular
rozważysz	Second person Singular
arktycznymi	None
wysiadł	Third person Singular
dochodziła	Third person Singular
śledziły	Third person Plural
próżnymi	None
buddyjskimi	None
abonowaliśmy	First person Plural
dożyje	Third person Singular
straciłaby	Third person Singular
zaryzykowałbym	First person Singular
dusiłem	First person Singular
przełącznikom	None
przesadzamy	First person Plural
zdementowałbyś	Second person Singular
wyłączają	Third person Plural
izotopowi	None
gadałabym	First person Singular
kariera	None
odebrała	Third person Singular
wyznaczmy	First person Plural
potrzebowałam	First person Singular
obserwował	Third person Singular
mozaiki	None
chwaliły	Third person Plural
chwiał	Third person Singular
sądzi	Third person Singular
otrzymało	Third person Singular
pokażmy	First person Plural
tęskni	Third person Singular
urodzi	Third person Singular
wskazywałabym	First person Singular
postradała	Third person Singular
pojmuje	Third person Singular
zastanawiałam	First person Singular
kurdyjskim	None
przeczytam	First person Singular
strugu	None
zasłużył	Third person Singular
opisują	Third person Plural
zmieniajcie	Second person Plural
odpowiadałem	First person Singular
obrażasz	Second person Singular
krój	Second person Singular
pęknięto	None
zapomniała	Third person Singular
zbawicielowi	None
nalewajcie	Second person Plural
kanadyjskiej	None
poznali	Third person Plural
dziwiła	Third person Singular
odradzałbym	First person Singular
przestrzegałyśmy	First person Plural
zapaliły	Third person Plural
zamykajcie	Second person Plural
samogłoskami	None
oddawaj	Second person Singular
ofiary	None
stanowił	Third person Singular
markiza	None
czołgom	None
oceniłeś	Second person Singular
nastawiła	Third person Singular
pobiorą	Third person Plural
koi	Third person Singular
kryje	Third person Singular
adresami	None
kryła	Third person Singular
prezerwatywy	None
odchodzisz	Second person Singular
podchodzimy	First person Plural
płatkowi	None
obejmujemy	First person Plural
nowotworowi	None
zweryfikowały	Third person Plural
cenię	First person Singular
najszerszym	None
potwierdzę	First person Singular
przypuszczała	Third person Singular
lgnąłbym	First person Singular
zabijajcie	Second person Plural
zaczęła	Third person Singular
zerka	Third person Singular
dyktatora	None
francuskiemu	None
usunęła	Third person Singular
śmieją	Third person Plural
ognioodpornymi	None
kieliszkami	None
mruczy	Third person Singular
doceniamy	First person Plural
wspomniał	Third person Singular
stawałaby	Third person Singular
wiązy	None
nerkę	None
wykopali	Third person Plural
uciekać	None
najsłodszemu	None
wykopałbyś	Second person Singular
zaprowadził	Third person Singular
cieczami	None
czuliby	Third person Plural
uważa	Third person Singular
dożylibyśmy	First person Plural
harmonogramom	None
uderzy	Third person Singular
źródłosłowie	None
opisywałby	Third person Singular
kurhanów	None
żalu	None
siedmiokątowi	None
wyświetlaliście	Second person Plural
zachowałeś	Second person Singular
pokazywaliby	Third person Plural
zajebcie	Second person Plural
wycieraczkę	None
dziwisz	Second person Singular
katarynką	None
dowiemy	First person Plural
piersiach	None
zerują	Third person Plural
odkryłabyś	Second person Singular
najświeższe	None
czuł	Third person Singular
martw	Second person Singular
czytałam	First person Singular
zabili	Third person Plural
technicznemu	None
zwojem	None
wyrzuciłybyście	Second person Plural
kierowałbym	First person Singular
kotlety	None
ukradł	Third person Singular
organizuje	Third person Singular
rektorowi	None
potwierdzały	Third person Plural
przytuli	Third person Singular
zieje	Third person Singular
konspiracji	None
berberyjską	None
opowiadały	Third person Plural
zbyła	Third person Singular
starałam	First person Singular
macha	Third person Singular
śliwkami	None
kochałem	First person Singular
drżelibyście	Second person Plural
ograniczajmy	First person Plural
wianek	None
wymyślaj	Second person Singular
opiekuję	First person Singular
rozwiązało	Third person Singular
zadam	First person Singular
gaworzyło	Third person Singular
hasa	Third person Singular
staracie	Second person Plural
płaczę	First person Singular
srania	None
igrałbyś	Second person Singular
dwusiecznymi	None
zaprowadzą	Third person Plural
zaprzeczyli	Third person Plural
trzymacie	Second person Plural
poligonów	None
latała	Third person Singular
zamykają	Third person Plural
wracajmy	First person Plural
moskitów	None
klasę	None
czerpiemy	First person Plural
mijałoby	Third person Singular
chciały	Third person Plural
złamałeś	Second person Singular
ukrywamy	First person Plural
saksofonistkami	None
rozmywałeś	Second person Singular
wyleje	Third person Singular
czytamy	First person Plural
przynosiła	Third person Singular
medali	None
kłykci	None
szukajmy	First person Plural
dobędą	Third person Plural
wyniosła	Third person Singular
drzewach	None
odbierzemy	First person Plural
goni	Third person Singular
akronimami	None
długiem	None
ruszały	Third person Plural
Polko	None
hejterach	None
piżmaczku	None
narzeka	Third person Singular
należymy	First person Plural
zamordowały	Third person Plural
trzymały	Third person Plural
obrabowana	None
pokrywała	Third person Singular
głosowałam	First person Singular
wymówiłaś	Second person Singular
atrakcyjniejszym	None
szukajcie	Second person Plural
znajdowałby	Third person Singular
otworzyli	Third person Plural
ojczyzny	None
ocenia	Third person Singular
zbrojarza	None
szantażowałoby	Third person Singular
pyta	Third person Singular
remisy	None
rozmyślił	Third person Singular
stawiaj	Second person Singular
zmienię	First person Singular
przypuszczam	First person Singular
księżniczka	None
wsparłem	First person Singular
otrzymywało	Third person Singular
uczęszczaj	Second person Singular
zrzuciliby	Third person Plural
katalizator	None
embargom	None
punktem	None
wymyśliłam	First person Singular
uprzedzi	Third person Singular
napastnik	None
rozmawiajmy	First person Plural
glukozy	None
telefonistki	None
zachowałbym	First person Singular
wahałem	First person Singular
słynął	Third person Singular
zapominasz	Second person Singular
rzadszym	None
odpowiadam	First person Singular
nowoczesnych	None
nurkiem	None
polowała	Third person Singular
zapominajcie	Second person Plural
modlą	Third person Plural
wygrała	Third person Singular
zarezerwował	Third person Singular
błądziłabym	First person Singular
szukała	Third person Singular
starożytny	None
ostach	None
machali	Third person Plural
mieszkałbym	First person Singular
składałem	First person Singular
trwał	Third person Singular
wodze	None
dumała	Third person Singular
lansował	Third person Singular
szanujcie	Second person Plural
palmy	First person Plural
wywołują	Third person Plural
połączymy	First person Plural
chowa	Third person Singular
czekałem	First person Singular
ruszy	Third person Singular
słyszałem	First person Singular
wjazdowi	None
wybrałam	First person Singular
zostaw	Second person Singular
otworzyło	Third person Singular
pożycz	Second person Singular
rozmyśliłbyś	Second person Singular
spodziewają	Third person Plural
dostaję	First person Singular
gromadziło	Third person Singular
proponuj	Second person Singular
kładliście	Second person Plural
dotykałabyś	Second person Singular
nieważne	None
wymienia	None
dokonał	Third person Singular
regułach	None
piosenkarzom	None
stanowimy	First person Plural
nepalskiej	None
dobyła	Third person Singular
zrobiłyby	Third person Plural
wywoływało	Third person Singular
googlowałoby	Third person Singular
przeżyją	Third person Plural
budzi	Third person Singular
ocali	Third person Singular
żądałeś	Second person Singular
mieszałyście	Second person Plural
rozmyślasz	Second person Singular
wcześniejszą	None
nadepnęli	Third person Plural
osmański	None
używaj	Second person Singular
dźwigali	Third person Plural
klikajmy	First person Plural
zapominałam	First person Singular
zachowałem	First person Singular
ciekawej	None
modliły	Third person Plural
kłamałybyśmy	First person Plural
narzekasz	Second person Singular
wyniosą	Third person Plural
dowiem	First person Singular
zmieniam	First person Singular
wojenna	None
krytyk	None
zagranica	None
kryj	Second person Singular
zniknęli	Third person Plural
pluję	First person Singular
słuchamy	First person Plural
zamówiły	Third person Plural
opuszczaliśmy	First person Plural
kaczyzmie	None
chorwaccy	None
produkowała	Third person Singular
ściągają	Third person Plural
policzkami	None
doceniał	Third person Singular
konkurowała	Third person Singular
dupczyłeś	Second person Singular
rozmiarów	None
chronimy	First person Plural
zadzwonił	Third person Singular
rozróżniał	Third person Singular
barszczowi	None
wszelka	None
pomagać	None
łapówkę	None
oceńcie	Second person Plural
pokrywało	Third person Singular
ogolił	Third person Singular
uderzało	Third person Singular
twierdzili	Third person Plural
wyłączali	Third person Plural
wyjaśniło	Third person Singular
ruszę	First person Singular
przyjął	Third person Singular
polecają	Third person Plural
zaczekam	First person Singular
jadam	First person Singular
zmieniłyby	Third person Plural
zaruchałaby	Third person Singular
sławo	None
szukałbyś	Second person Singular
własnymi	None
tyje	Third person Singular
darnią	None
zrzucone	None
zapłacisz	Second person Singular
sztormów	None
dajecie	Second person Plural
spałaszowało	Third person Singular
japa	None
wpływałoby	Third person Singular
zapominam	First person Singular
szkodzą	Third person Plural
rodzicom	None
poprzednimi	None
marzyło	Third person Singular
nauko	None
unikaj	Second person Singular
śnili	Third person Plural
mieszkam	First person Singular
poprawił	Third person Singular
tracisz	Second person Singular
jeździmy	First person Plural
myliły	Third person Plural
usunąłeś	Second person Singular
kosztowało	Third person Singular
złapałem	First person Singular
kopacza	None
złupię	First person Singular
eksperymentuj	Second person Singular
emocję	None
dowiedziały	Third person Plural
amharską	None
sterczą	Third person Plural
klice	None
pradziadku	None
rachunkowością	None
kochaj	Second person Singular
subtropikalną	None
pojemnikiem	None
unikałbym	First person Singular
wyznaczą	Third person Plural
rózgą	None
kieszenią	None
zabierze	Third person Singular
wywołałem	First person Singular
odwiedzają	Third person Plural
iberyjskiej	None
pożarłyby	Third person Plural
rozważyła	Third person Singular
praworęczne	None
łamało	Third person Singular
bajanizmu	None
bredzisz	Second person Singular
pożądana	None
kupił	Third person Singular
dyszało	Third person Singular
odkrył	Third person Singular
batyskafu	None
rozczarowało	Third person Singular
mamrowi	None
pamiętała	Third person Singular
własnym	None
robotnikiem	None
uważacie	Second person Plural
wołało	Third person Singular
zrobimy	First person Plural
pisałby	Third person Singular
próbujesz	Second person Singular
skończyłaby	Third person Singular
drylujcie	Second person Plural
skrzyp	Second person Singular
mięs	None
kanonierko	None
przemytu	None
raziły	Third person Plural
czyniłoby	Third person Singular
maczudze	None
uważałem	First person Singular
rowerów	None
srebrem	None
oświetlałem	First person Singular
spał	Third person Singular
trzaskałby	Third person Singular
wybieraj	Second person Singular
ripostach	None
wymyślamy	First person Plural
uciekamy	First person Plural
niszczyła	Third person Singular
nadzorują	Third person Plural
badają	Third person Plural
przepraszają	Third person Plural
ściąga	Third person Singular
słyszałeś	Second person Singular
kusi	Third person Singular
słuchasz	Second person Singular
spróbuję	First person Singular
pelikanem	None
utworów	None
dolnej	None
zachodziły	Third person Plural
brońmy	First person Plural
skłamałeś	Second person Singular
akcentów	None
pląsali	Third person Plural
szalałabym	First person Singular
zróbmy	First person Plural
schizofrenicznego	None
pozwalał	Third person Singular
potrzeb	None
zrobiłabyś	Second person Singular
podziwiała	Third person Singular
zrozumiałbym	First person Singular
głosowały	Third person Plural
organistą	None
podniosło	Third person Singular
czuli	Third person Plural
wyrzuciłeś	Second person Singular
ładowania	None
telegrafowalibyśmy	First person Plural
najchłodniejszemu	None
pisze	Third person Singular
dostarczający	None
niedwuznaczne	None
skacze	Third person Singular
zmienia	Third person Singular
fazanami	None
odebrałem	First person Singular
podrywam	First person Singular
dochodzę	First person Singular
umówiliśmy	First person Plural
buchałby	Third person Singular
wejść	None
słoneczną	None
elektrodzie	None
wstawał	Third person Singular
pięściom	None
olej	Second person Singular
oszukali	Third person Plural
najkrąglejszemu	None
płynęli	Third person Plural
