stanika	None
wymagają	Third person Plural
borowinie	None
wierzyłaś	Second person Singular
wyjaśnię	First person Singular
uczestniczyły	Third person Plural
kantatom	None
zapomnij	Second person Singular
atrakcyjniejszych	None
samcu	None
oszukiwany	None
słuchajcie	Second person Plural
kosztowały	Third person Plural
żyłby	Third person Singular
lądami	None
przyniosło	Third person Singular
przegap	Second person Singular
pozytonowi	None
dożyłyśmy	First person Plural
wylali	Third person Plural
cygarami	None
zasługuje	Third person Singular
MacBooki	None
wysyłała	Third person Singular
dubeltówkom	None
wierzyłam	First person Singular
korzystali	Third person Plural
cytuję	First person Singular
przeszkadza	Third person Singular
ryczałybyście	Second person Plural
zbrojarzowi	None
ginęło	Third person Singular
przegrałoby	Third person Singular
lansu	None
zatrzymaj	Second person Singular
podpisało	Third person Singular
uprawiało	Third person Singular
gniła	Third person Singular
stracił	Third person Singular
wykorzystywałabyś	Second person Singular
okradaliby	Third person Plural
ładujesz	Second person Singular
ocalił	Third person Singular
hasałybyśmy	First person Plural
pyskiem	None
chrzczę	First person Singular
śpią	Third person Plural
siedzicie	Second person Plural
arktycznych	None
najbezpieczniejszym	None
produkowaliście	Second person Plural
ciec	None
mieszamy	First person Plural
nazywa	Third person Singular
wędrowalibyśmy	First person Plural
umierało	Third person Singular
używajmy	First person Plural
zbiegało	Third person Singular
odległościom	None
odpowiadała	Third person Singular
uprzedzili	Third person Plural
chowają	Third person Plural
łamały	Third person Plural
kipiałyby	Third person Plural
poprawiła	Third person Singular
twierdzą	Third person Plural
zaprzeczył	Third person Singular
działało	Third person Singular
działamy	First person Plural
traktowały	Third person Plural
kochają	Third person Plural
kładliśmy	First person Plural
negatywach	None
skłamała	Third person Singular
systemem	None
burzyli	Third person Plural
Jurek	None
zasługują	Third person Plural
zrozumiemy	First person Plural
zamówiła	Third person Singular
nurka	None
śmiały	Third person Plural
podrywa	Third person Singular
złupili	Third person Plural
porozmawiali	Third person Plural
fetysze	None
wierszowi	None
pachną	Third person Plural
przypuszczali	Third person Plural
szczałyście	Second person Plural
oddawałem	First person Singular
wyłączam	First person Singular
wybrzeża	None
ciacha	None
puściłem	First person Singular
baszty	None
liceów	None
pirolizyna	None
obiecałam	First person Singular
szukali	Third person Plural
ślimacznic	None
dachów	None
kanarowi	None
powtórzy	Third person Singular
przeczytajmy	First person Plural
pojawi	Third person Singular
kukurydzo	None
łotewskiemu	None
przeżujecie	Second person Plural
toń	Second person Singular
zmieniłbyś	Second person Singular
życzyłby	Third person Singular
dałyby	Third person Plural
ciasnych	None
jajowód	None
przynoszę	First person Singular
przeogromni	None
pamiętasz	Second person Singular
pokazało	Third person Singular
opatentowało	Third person Singular
mijało	Third person Singular
krzyczały	Third person Plural
jadała	Third person Singular
pięła	Third person Singular
stracenie	None
dawałbym	First person Singular
peruki	None
egzorcysto	None
idealne	None
grzeszą	Third person Plural
przytulna	None
fizykiem	None
czyniłby	Third person Singular
chwali	Third person Singular
zbieraj	Second person Singular
ogarniam	First person Singular
wymogła	Third person Singular
zaimkami	None
podwiązkom	None
parasole	None
obejmują	Third person Plural
machasz	Second person Singular
dochodzimy	First person Plural
jąkalibyśmy	First person Plural
kładło	Third person Singular
posiadałybyśmy	First person Plural
koreański	None
chełpiłyście	Second person Plural
diabły	None
przeszkadzają	Third person Plural
bagnica	None
banderami	None
Irakijczykiem	None
miedzianej	None
zerwałeś	Second person Singular
marudziłbyś	Second person Singular
zapal	Second person Singular
polecamy	First person Plural
zakaże	Third person Singular
przewód	None
zachowam	First person Singular
nosowymi	None
kryli	Third person Plural
sędzin	None
żaglówka	None
złapie	Third person Singular
gęgałabyś	Second person Singular
ropuchą	None
oszukała	Third person Singular
poprosiły	Third person Plural
terminatorów	None
legalnej	None
napisałam	First person Singular
skutkami	None
korzystacie	Second person Plural
przypominała	Third person Singular
zwymyślałbyś	Second person Singular
wracali	Third person Plural
zmienili	Third person Plural
kwartałem	None
cisie	None
złapał	Third person Singular
dokonają	Third person Plural
spróbujemy	First person Plural
wielomian	None
zadzwoniłybyśmy	First person Plural
gniazdka	None
staram	First person Singular
medalistą	None
skarbowi	None
poznacie	Second person Plural
diecezjalną	None
dosięgnął	Third person Singular
dziwimy	First person Plural
przodowi	None
daliście	Second person Plural
unikały	Third person Plural
rozwiązali	Third person Plural
gna	Third person Singular
zebrało	Third person Singular
wspominają	Third person Plural
zadzwoniła	Third person Singular
chowałbyś	Second person Singular
Turkmence	None
wymuszę	First person Singular
wskażemy	First person Plural
stawiamy	First person Plural
refuje	Third person Singular
okrzemek	None
miewały	Third person Plural
boja	Third person Singular
odwzajemniła	Third person Singular
kontrolują	Third person Plural
ksenonu	None
skalnic	None
gmachy	None
sra	Third person Singular
imponował	Third person Singular
pogrzebały	Third person Plural
gapiłaby	Third person Singular
łączce	None
zakazałby	Third person Singular
obserwatorom	None
międzygwiezdnych	None
wstawali	Third person Plural
uczestniczyłeś	Second person Singular
ostrzegamy	First person Plural
oddałybyśmy	First person Plural
wracałem	First person Singular
ratusz	None
twierdziłem	First person Singular
śmiertelnych	None
skalo	None
wyjaśniała	Third person Singular
najgłośniejszych	None
cyklom	None
obejmowałaby	Third person Singular
potwierdzałby	Third person Singular
rzuci	Third person Singular
tolerują	Third person Plural
zamordowałby	Third person Singular
zaniecha	Third person Singular
mięknąłbym	First person Singular
pomagali	Third person Plural
flecistą	None
uznajemy	First person Plural
traciłybyśmy	First person Plural
życz	Second person Singular
wynikiem	None
gąsienice	None
otrzymałeś	Second person Singular
mechanizmom	None
leniem	None
stajemy	First person Plural
opowiadali	Third person Plural
przypomniała	Third person Singular
pnia	None
rozróżniamy	First person Plural
zachowali	Third person Plural
studiował	Third person Singular
sypałabyś	Second person Singular
zweryfikował	Third person Singular
czekaj	Second person Singular
usuń	Second person Singular
łużycką	None
czaprakiem	None
zaczynaj	Second person Singular
dzierżyłabyś	Second person Singular
lękajcie	Second person Plural
poprawiaj	Second person Singular
przodowalibyście	Second person Plural
zabijają	Third person Plural
dźwigaj	Second person Singular
wymówił	Third person Singular
wyją	Third person Plural
podpisałyśmy	First person Plural
płuca	None
kłamię	First person Singular
ocenimy	First person Plural
pomagała	Third person Singular
placki	None
kipią	Third person Plural
posłucham	First person Singular
wspominałbyś	Second person Singular
biegasz	Second person Singular
odbierało	Third person Singular
panuje	Third person Singular
badów	None
uwiódł	Third person Singular
alkoholiczki	None
zachowa	Third person Singular
nazywają	Third person Plural
posiadała	Third person Singular
odbijały	Third person Plural
pszczelarz	None
odlot	None
sztandarami	None
kłamała	Third person Singular
zapomina	Third person Singular
obrażam	First person Singular
twierdziło	Third person Singular
przeglądów	None
toaletę	None
trolejbusami	None
sprzedawczyniami	None
szumów	None
rozbiła	Third person Singular
pojawiłoby	Third person Singular
dbają	Third person Plural
czuj	Second person Singular
korzystałeś	Second person Singular
milcz	Second person Singular
wyniesiecie	Second person Plural
splądrowała	Third person Singular
dokonali	Third person Plural
oślęcia	None
znaczyli	Third person Plural
otrzymywały	Third person Plural
zostawiłeś	Second person Singular
siedzę	First person Singular
żartował	Third person Singular
flauty	None
sąsiedzkich	None
rzućcie	Second person Plural
przyjmowałyście	Second person Plural
szybowcami	None
produkuje	Third person Singular
działaczek	None
ograniczał	Third person Singular
pokazuję	First person Singular
łamanymi	None
kosi	Third person Singular
głosowaliby	Third person Plural
drażnił	Third person Singular
zawiedli	Third person Plural
eksportuj	Second person Singular
włączał	Third person Singular
kryminalisty	None
wylało	Third person Singular
zmieniaj	Second person Singular
ponczach	None
jednobarwnymi	None
robicie	Second person Plural
pamiętajmy	First person Plural
wyrządziłaby	Third person Singular
jeździło	Third person Singular
obraziłem	First person Singular
tańczę	First person Singular
ćwiczyliście	Second person Plural
czuliśmy	First person Plural
zasłużyły	Third person Plural
skakała	Third person Singular
żydowskiego	None
rosło	Third person Singular
stanowią	Third person Plural
połącz	Second person Singular
wskazywałby	Third person Singular
poprawiliśmy	First person Plural
zawarłybyśmy	First person Plural
zwrotami	None
zaryzykował	Third person Singular
produkowały	Third person Plural
trzymaliśmy	First person Plural
opiekowały	Third person Plural
piąłby	Third person Singular
kasa	None
ogarnia	Third person Singular
obraziłyśmy	First person Plural
nosiły	Third person Plural
wyjaśniły	Third person Plural
zdiagnozowałabym	First person Singular
przeszkadzało	Third person Singular
dali	Third person Plural
używajcie	Second person Plural
groziłoby	Third person Singular
próbówki	None
wymyślą	Third person Plural
kapeć	None
robiły	Third person Plural
potrzebowali	Third person Plural
karmią	Third person Plural
odkryje	Third person Singular
życzymy	First person Plural
najbrudniejszej	None
zaryzykuję	First person Singular
śpieszą	Third person Plural
nazywałby	Third person Singular
dodacie	Second person Plural
cypryjskich	None
pustkowiami	None
pogadaj	Second person Singular
mądrzy	Third person Singular
obiecuje	Third person Singular
wymyśl	Second person Singular
dzióbcie	Second person Plural
dodawajmy	First person Plural
szablonu	None
waha	Third person Singular
zebrali	Third person Plural
wracamy	First person Plural
dawaj	Second person Singular
konkurowałaś	Second person Singular
perłami	None
cudy	None
krawcem	None
słyszeli	Third person Plural
przemyślałem	First person Singular
trakcjo	None
godzien	None
obietnicom	None
smakowaliby	Third person Plural
połykają	Third person Plural
kładziemy	First person Plural
umierała	Third person Singular
podpaliło	Third person Singular
atakowałaś	Second person Singular
potomkom	None
uczyli	Third person Plural
kontenerów	None
wierzyło	Third person Singular
głosujcie	Second person Plural
włączałaś	Second person Singular
tłumaczę	First person Singular
zniszczyłem	First person Singular
popełnią	Third person Plural
współpracownicy	None
opatentowała	Third person Singular
ginęłaby	Third person Singular
sedno	None
przyjmujący	None
wstawała	Third person Singular
zalogują	Third person Plural
wzrosty	None
acetonami	None
podlewajmy	First person Plural
fajniejszy	None
uczęszcza	Third person Singular
poznał	Third person Singular
uczęszczała	Third person Singular
denerwuje	Third person Singular
sprawdziłbym	First person Singular
sprawdziła	Third person Singular
panteista	None
tabloidów	None
obaliłyście	Second person Plural
głosował	Third person Singular
skracałyście	Second person Plural
płoną	Third person Plural
zburzyli	Third person Plural
diagnozowaliby	Third person Plural
identyfikujemy	First person Plural
raziła	Third person Singular
potwierdziłeś	Second person Singular
cenił	Third person Singular
grzeszył	Third person Singular
dykcjonarz	None
lustrzanka	None
podejrzewaliśmy	First person Plural
podejrzewałbym	First person Singular
umrę	First person Singular
przyjmijcie	Second person Plural
zauważyłeś	Second person Singular
pedofilem	None
podchodziła	Third person Singular
negocjowali	Third person Plural
szantażował	Third person Singular
odbierajmy	First person Plural
zachorują	Third person Plural
identyfikowali	Third person Plural
konkubino	None
zazdrość	Second person Singular
produkowałabym	First person Singular
marzysz	Second person Singular
otwórzcie	Second person Plural
pachniał	Third person Singular
spodziewała	Third person Singular
naprawiał	Third person Singular
drażniłyście	Second person Plural
potwierdziłaby	Third person Singular
cyfrę	None
zielonkawe	None
zamknęłoby	Third person Singular
podadzą	Third person Plural
przeszkadzaj	Second person Singular
wybuchała	Third person Singular
tymolu	None
grzebiecie	Second person Plural
parkuj	Second person Singular
dokonuje	Third person Singular
spiesz	Second person Singular
kirgiska	None
dowiedzieliśmy	First person Plural
należałoby	Third person Singular
mordowała	Third person Singular
dźwięczna	None
zaciążył	Third person Singular
poprawię	First person Singular
używamy	First person Plural
śniadajcie	Second person Plural
ściągały	Third person Plural
dumały	Third person Plural
opowiadałbym	First person Singular
odpowiadałaby	Third person Singular
podwodnemu	None
szakal	None
czytałem	First person Singular
dzietności	None
łap	Second person Singular
oferta	None
jonosferą	None
wymyślili	Third person Plural
kontrolowało	Third person Singular
zamknięte	None
chwalą	Third person Plural
przeszkadzały	Third person Plural
bankowi	None
zniknę	First person Singular
porównywalnemu	None
wyj	Second person Singular
dodała	Third person Singular
iska	Third person Singular
płacili	Third person Plural
czyniłyby	Third person Plural
bronilibyście	Second person Plural
uprzedził	Third person Singular
prewencję	None
filmowały	Third person Plural
czytał	Third person Singular
rozpuszczalnikami	None
przezimowały	Third person Plural
ryczysz	Second person Singular
ratowało	Third person Singular
pogadają	Third person Plural
podajcie	Second person Plural
trwały	Third person Plural
odchodziły	Third person Plural
porozmawiał	Third person Singular
połączył	Third person Singular
pluj	Second person Singular
jawił	Third person Singular
poprowadzę	First person Singular
oddychał	Third person Singular
kopiowali	Third person Plural
dziecinnymi	None
ratują	Third person Plural
parkowania	None
wyjebcie	Second person Plural
pożre	Third person Singular
robiłem	First person Singular
zawiodą	Third person Plural
dzierżą	Third person Plural
napiszmy	First person Plural
obraziłybyśmy	First person Plural
pytajniki	None
rozgrzeszyły	Third person Plural
szczulibyście	Second person Plural
galopowały	Third person Plural
trwało	Third person Singular
czarownikowi	None
tekturze	None
opowiadamy	First person Plural
głosuj	Second person Singular
nawykami	None
puszczam	First person Singular
nerkach	None
ściągnęli	Third person Plural
ekip	None
rościecie	Second person Plural
zakochaj	Second person Singular
obaliło	Third person Singular
podał	Third person Singular
całuny	None
mnogościowa	None
lękalibyście	Second person Plural
momentom	None
zapomnijmy	First person Plural
pełzałybyśmy	First person Plural
otworzyły	Third person Plural
grenlandzka	None
zrzucił	Third person Singular
grypy	None
okradałam	First person Singular
diamentu	None
gasiło	Third person Singular
Węgierko	None
zasługujesz	Second person Singular
zakładając	None
bohatyrnęłaś	Second person Singular
zaprzeczyła	Third person Singular
imponowało	Third person Singular
skręciły	Third person Plural
miały	None
antycząstka	None
zerwało	Third person Singular
dbam	First person Singular
pastwiska	None
trzaska	Third person Singular
słuchali	Third person Plural
spróbowałbyś	Second person Singular
światami	None
uczcie	Second person Plural
uczęszczałabym	First person Singular
śnilibyście	Second person Plural
otrzymasz	Second person Singular
chronią	Third person Plural
słynęli	Third person Plural
przenośnio	None
mrugała	Third person Singular
przyjmie	Third person Singular
chwalili	Third person Plural
identyfikował	Third person Singular
strugiem	None
pułkownikami	None
porucha	Third person Singular
wspominali	Third person Plural
korkiem	None
rozróżniało	Third person Singular
pojawiłbym	First person Singular
połknął	Third person Singular
dodzwoniłoby	Third person Singular
uznawali	Third person Plural
oddawał	Third person Singular
proponowało	Third person Singular
skończyłby	Third person Singular
sprawiałaby	Third person Singular
uśpiła	Third person Singular
znieczuleń	None
rzekłem	First person Singular
przygotuję	First person Singular
gińmy	First person Plural
skakały	Third person Plural
więdnęliście	Second person Plural
oddałby	Third person Singular
straciliby	Third person Plural
zaufają	Third person Plural
podkreślam	First person Singular
rodziła	Third person Singular
oddychała	Third person Singular
ustnego	None
babkę	None
bywaliby	Third person Plural
traciło	Third person Singular
benzenie	None
żabkami	None
pokazywałem	First person Singular
żyło	Third person Singular
gnijcie	Second person Plural
wyrządził	Third person Singular
obiecywałby	Third person Singular
zasłuży	Third person Singular
zawiedzie	Third person Singular
mamrotałam	First person Singular
gasi	Third person Singular
mokrego	None
hamował	Third person Singular
ładunkom	None
sprawdzaniem	None
spróbowałem	First person Singular
ogrodzeniach	None
linieje	Third person Singular
stracę	First person Singular
indyjski	None
bandziorom	None
czerepami	None
kupowała	Third person Singular
próbuj	Second person Singular
przeżyłem	First person Singular
żyliby	Third person Plural
poprzedzają	Third person Plural
zmieniłeś	Second person Singular
biegach	None
rozbita	None
przyniosły	Third person Plural
wykopalisko	None
puścili	Third person Plural
zawiodę	First person Singular
rozczarowalibyście	Second person Plural
odwzajemnijmy	First person Plural
rozróżniałbym	First person Singular
zarezerwuje	Third person Singular
pieprzyliśmy	First person Plural
nęka	Third person Singular
dziwi	Third person Singular
wyznaczyła	Third person Singular
uśpiłem	First person Singular
szalikiem	None
odchodziłyby	Third person Plural
zaprasza	Third person Singular
skrócili	Third person Plural
okazała	Third person Singular
wihajstry	None
stawiał	Third person Singular
medyczna	None
narządy	None
wyświetlam	First person Singular
skazały	Third person Plural
werblach	None
pokażcie	Second person Plural
odpoczął	Third person Singular
bezbożne	None
dworom	None
sarkałem	First person Singular
kierowało	Third person Singular
dałoby	Third person Singular
piąłbym	First person Singular
rękawie	None
łokcie	None
wywoływałbyś	Second person Singular
dawajcie	Second person Plural
lodowcowi	None
ocaliło	Third person Singular
robiliście	Second person Plural
butelką	None
wskaż	Second person Singular
przesadzasz	Second person Singular
zasłużyliście	Second person Plural
makrela	None
melanż	None
komentują	Third person Plural
insynuację	None
przypuszcza	Third person Singular
mrok	None
analizowali	Third person Plural
wymówiłabyś	Second person Singular
dostajesz	Second person Singular
potwierdzą	Third person Plural
strzelała	Third person Singular
zaufało	Third person Singular
szaleję	First person Singular
mość	None
poprowadzą	Third person Plural
drzemali	Third person Plural
najcieplejszej	None
wskazywałyby	Third person Plural
zmienisz	Second person Singular
tensory	None
znalezienie	None
rozbieżna	None
oceniam	First person Singular
rezusy	None
grzebią	Third person Plural
pierze	Third person Singular
wołajmy	First person Plural
huśtawce	None
jadów	None
traktorowi	None
powstania	None
oddawały	Third person Plural
wyhaftowałbym	First person Singular
podchodziło	Third person Singular
dokonaj	Second person Singular
zamknęła	Third person Singular
zwyciężało	Third person Singular
pamiętacie	Second person Plural
zjadło	Third person Singular
słyszało	Third person Singular
podasz	Second person Singular
spowiedzią	None
rozprawa	None
wskazujesz	Second person Singular
odbijali	Third person Plural
golfistą	None
przeprasza	Third person Singular
notowała	Third person Singular
pobrali	Third person Plural
łakniono	None
złoczyńca	None
rozpaczał	Third person Singular
znalazłbyś	Second person Singular
smoczymi	None
skróciłabym	First person Singular
fobia	None
żyjmy	First person Plural
tureckiemu	None
zostawili	Third person Plural
kwantem	None
poprawiamy	First person Plural
oceanu	None
otrzymalibyśmy	First person Plural
antycząstkom	None
zadzwońcie	Second person Plural
nadzorowały	Third person Plural
przelecieli	Third person Plural
zgubiły	Third person Plural
dbałyśmy	First person Plural
samogonie	None
czepkiem	None
wołaliśmy	First person Plural
wędrują	Third person Plural
drży	Third person Singular
skrótowiec	None
burzę	First person Singular
ujadałaby	Third person Singular
jadach	None
uratujmy	First person Plural
wahaj	Second person Singular
jedynka	None
przegapią	Third person Plural
usuwał	Third person Singular
milczał	Third person Singular
czyścił	Third person Singular
chirurgicznego	None
archipelagem	None
klawesyny	None
przeprosisz	Second person Singular
ściągnęły	Third person Plural
przeleciały	Third person Plural
orzechów	None
latają	Third person Plural
żądamy	First person Plural
kolekcjonuj	Second person Singular
cudzołoży	Third person Singular
alegorie	None
zamarzają	Third person Plural
ucztami	None
nazywałam	First person Singular
krzyczy	Third person Singular
łudzili	Third person Plural
robiłam	First person Singular
zmieniałbym	First person Singular
mylisz	Second person Singular
sprawiałyśmy	First person Plural
waham	First person Singular
skończyłam	First person Singular
kusił	Third person Singular
powtórzyło	Third person Singular
pochodzimy	First person Plural
czyścili	Third person Plural
odkryjemy	First person Plural
żonatych	None
dziwili	Third person Plural
opisujemy	First person Plural
ostrołódki	None
decymetra	None
kontroluje	Third person Singular
zerkaliby	Third person Plural
śpiewaj	Second person Singular
śledzimy	First person Plural
chwalcie	Second person Plural
eksportował	Third person Singular
egiptologa	None
kreatywnego	None
zajebią	Third person Plural
chadzałabyś	Second person Singular
zachoruję	First person Singular
dojrzeją	Third person Plural
wyglądały	Third person Plural
cofało	Third person Singular
korzystają	Third person Plural
czółenku	None
skaczę	First person Singular
dostarczają	Third person Plural
oddychają	Third person Plural
ściągnęła	Third person Singular
chowało	Third person Singular
żbiki	None
marzyłybyście	Second person Plural
rombościany	None
gotowałam	First person Singular
wybierałem	First person Singular
żądzami	None
fizyczne	None
sonecie	None
żartujmy	First person Plural
kręć	Second person Singular
tęskniłem	First person Singular
zakochanej	None
obejmuję	First person Singular
oświetla	Third person Singular
usuwały	Third person Plural
sterowcu	None
brzęczeliście	Second person Plural
wiśniom	None
fiucie	None
wołała	Third person Singular
przeżyj	Second person Singular
szaletom	None
wędrujemy	First person Plural
pochodzili	Third person Plural
unikałam	First person Singular
babciami	None
studiują	Third person Plural
kibicuje	Third person Singular
porze	None
chwiałyśmy	First person Plural
odwiedzała	Third person Singular
kłócilibyśmy	First person Plural
życzmy	First person Plural
patriotka	None
wzięłam	First person Singular
żartowali	Third person Plural
ukradnij	Second person Singular
oglądam	First person Singular
zapraszajmy	First person Plural
narzekaj	Second person Singular
karni	None
bierzmowaniami	None
stawało	Third person Singular
zasłużyłybyście	Second person Plural
jeździły	Third person Plural
hamuje	Third person Singular
znikały	Third person Plural
dobędziemy	First person Plural
tworzyłoby	Third person Singular
skracał	Third person Singular
wymusiły	Third person Plural
abonowaliście	Second person Plural
grzęźliśmy	First person Plural
namawia	Third person Singular
unikałem	First person Singular
atakujecie	Second person Plural
wysyłały	Third person Plural
gęgajmy	First person Plural
kobalt	None
siadają	Third person Plural
opuszczała	Third person Singular
rozkazami	None
karmimy	First person Plural
popełniło	Third person Singular
gwizdałam	First person Singular
hurtowniami	None
Południowoafrykańczykach	None
wpływały	Third person Plural
zoolodzy	None
zeznaniom	None
oglądajcie	Second person Plural
tonęły	Third person Plural
poprawiajmy	First person Plural
kosztowałem	First person Singular
odjebały	Third person Plural
zauważeni	None
pociesz	Second person Singular
przodowały	Third person Plural
podnieście	Second person Plural
edytowałeś	Second person Singular
zebrała	Third person Singular
czytam	First person Singular
carami	None
uwielbialiśmy	First person Plural
traktują	Third person Plural
pokazywała	Third person Singular
analizowała	Third person Singular
grzmi	Third person Singular
atakował	Third person Singular
namawiałem	First person Singular
rzucało	Third person Singular
włączano	None
wynajmowanie	None
chrzcić	None
brutalnej	None
pozostawałybyśmy	First person Plural
wspominałeś	Second person Singular
zaciążyła	Third person Singular
liżąc	None
odbieracie	Second person Plural
przedsięwzięcia	None
napierdalały	Third person Plural
dożyli	Third person Plural
drukowali	Third person Plural
odpoczywają	Third person Plural
zaczynały	Third person Plural
polnych	None
dodajesz	Second person Singular
chronili	Third person Plural
linieją	Third person Plural
zmieniło	Third person Singular
wesprze	Third person Singular
zawiedź	Second person Singular
skończył	Third person Singular
mruczałyśmy	First person Plural
napowietrzenie	None
samochodami	None
tłumaczyli	Third person Plural
ukryło	Third person Singular
wystarczają	Third person Plural
przychody	None
kubki	None
pożyczyli	Third person Plural
fizycznym	None
czytajmy	First person Plural
wyniesiemy	First person Plural
koryto	None
patentem	None
rzekło	Third person Singular
wahała	Third person Singular
słyszycie	Second person Plural
ziębach	None
przyprawia	Third person Singular
spada	Third person Singular
traci	Third person Singular
łapiesz	Second person Singular
lakierowi	None
martwiłem	First person Singular
jaw	Second person Singular
aborcjami	None
odrzuć	Second person Singular
żyli	Third person Plural
klękałyby	Third person Plural
przygotowanymi	None
grabi	Third person Singular
