Urte horietan , Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkakoak sortzea espero du .	1	Essive+In
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	5	Ergative
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	12	Essive+In
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	11	Instrumental
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	10	Essive+In
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	5	Essive+In
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	15	Absolutive
Harrigarria da gure telebista publikoak instituzionalki errespetagarria den mezu bat alde batean uztea " .	4	Ergative
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	7	Absolutive
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	14	Instrumental
Luzera jauzian Kotovaren garaipena azken jauzian erabaki zen .	5	Essive+In
Erresistentzia kutxa grebetan afiliatuei soldataren ordezko bat ordaintzeko finantza tresna da .	7	Essive
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	7	Allative+At
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	4	Dative
Baina Josuren lagunen mezuen bidez , inguruaz zituen harremanak berdintasunean oinarriturikoak zirela ikasi dugu .	6	Instrumental
Dozenaka soldadu errusiar hil dituztela diote gerrillariek .	2	Absolutive
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	7	Essive+In
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	4	Instrumental
Atlantan eta Sydneyn , laugarren eta seigarren izatea , olinpiar diploma irabaziz , postu duinak dira .	2	Essive+In
Grebarako mobilizazioak direla eta , bi garraiolari atxilotu ditu Poliziak , bata Araban eta bestea , Nafarroan .	9	Ergative
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	4	Absolutive
Ukrainako herriak garestiegi ordaindu du 1986ko hondamendia » .	1	Ergative
Epaiak lesio delitua leporatu dio , soldadu batek zauriak jasan zituelako .	0	Ergative
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	13	Absolutive
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	4	Essive
Azkenean , benetako lehia Frantziako Tourra irabaz dezaketen guztiak izango dira Futuroscopeko irteeran , eta halakorik erakutsi ez dutenak ere sasoiko daude .	12	Essive+In
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	0	Essive+In
Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatuko dira bihar Errektoretzarako , Mari Karmen Gallastegi lehiatik kanpo geratu baitzen lehenengo bozketan boto gutxien bildu ondoren .	15	Absolutive
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	13	Essive+In
Txondorra pizteko kendu egiten da , uzten duen zuloan txingarra sartuz .	8	Essive+In
Baina 1998ko irailaren 27an Parlamenturako egindako hauteskundeak ( Bundestag ) oso eten garrantzitsua izan ziren .	6	Absolutive
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	5	Absolutive
Horretarako , Euskal Autonomi Elkarteko herri-aginteek gertaera horiei antolatuta aurre egiteko bideak ezartzen dira lege honetan .	7	Dative
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	14	Absolutive
Kafetegitik ateratzean , beste zereginik ezean , paseatzen jarraitu dut barrenean oraindik ere egonezina dabilkidalarik .	0	Ablative+At
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	6	Absolutive
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	1	Essive+In
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	8	Absolutive
Azpimarratzekoa da atzo Feyenoord taldeak San Mamesen eman zuen maila eskasa .	10	Absolutive
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	1	Absolutive
Zerbait pentsatu behar dugu .	0	Absolutive
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	14	Absolutive
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	7	Comitative
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	10	Absolutive
Halere , " hamabost lagunez osatutako peña ofizialak baino mugimendu kementsuagoa da Indar Gorri taldea " Diazen ustez .	14	Absolutive
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	0	Ablative+At
Zientzialariek azken urteetan legatzaren inguruan neurri zorrotzak eskatzen bazituzten ere politikariek azkenean biguindu egiten zituzten erabakiak .	3	Genitive
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	11	Genitive
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	3	Essive+In
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	15	Partitive
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	3	Absolutive
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta .	2	Essive
Bestalde , ez zuen arazorik ikusi Stombergasekin jokatzeko aldi berean :	4	Partitive
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	5	Absolutive
Nola sentitu zinen estadiora sartuta 100.000 pertsonak txalotu zintuztenean ?	6	Ergative
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	3	Absolutive
Holandaren aurka bi txartel hori erakutsi zizioten , eta zigorra bete beharko du .	0	Genitive
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	13	Absolutive
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	11	Essive
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	5	Absolutive
Eskuin eskua sakelean sartu eta giltza sorta atera zuen , haietako bat aukeratuz .	10	Essive
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	7	Absolutive
Iruretak amaitu du Santiagorako erromesaldia .	3	Essive
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	5	Absolutive
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	2	Absolutive
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	6	Essive
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	17	Absolutive
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	13	Essive
Rekarteren arabera , " isolamendua baino gogorragoa " da pairatzen duen egoera , eta bertan dauden " kartzeleroak " espetxeko " basatienak dira " .	21	Absolutive
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	4	Absolutive
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	4	Essive+In
" Zazpi urte daramat hiri honetan , eta hona gauza askok lotzen naute :	10	Ergative
Kosovoko hauteskundeen emaitzak onartzeko eskatu diote EEBBek Jugoslaviako Gobernuari .	8	Dative
Ordubeteko lehia gogorra eskaini zuten atzo Garmak eta Zeberiok .	8	Ergative
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	9	Absolutive
Nafarroako Gobernuak 1.115 milioi pezeta jaso ditu Espainiako Nekazaritza Ministeriotik herrialdeko mahastiak berregituratzeko ( 44,6 milioi libera ) .	4	Absolutive
Pasatuta nago astebete artzainekin Urbian .	3	Comitative
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	8	Ergative
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	11	Absolutive
" Borondatezko atxikitzea " landu behar dela dio Egibarrek eta ETAren erabakiak hori oztopatzen duela .	11	Ergative
ALEMANIAKO Gobernuak eta alderdi politikoetako buruzagiek xenofobiaren aurkako mobilizazioari ekin diote azken egunotan .	6	Genitive
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	15	Genitive
Hauetatik 200 inguru bildu ziren Laborantza ministerioaren aurrean , han baitzen egin beharrekoa Suhartoren epaiketa .	6	Genitive
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	3	Absolutive
Zer eginen diozu .	0	Absolutive
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	6	Absolutive
Hamabi urterekin jokatu zuen , aldi bereko batzuetan , Karpoven aurkako bere lehenengo partida , eta galdu egin zuen .	9	Genitive
Batetik , pentsa daiteke hiztunak bere bi hizkuntzetako bat erabiltzen duenean bestea automatikoki indargetzen dela interferentziarik ez gertatzeko .	17	Absolutive
Baina Atzerri ministroa oso ziur mintzatu zen esaterakoan ez dela halakorik gertatuko :	4	Absolutive
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	0	Ergative
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	8	Absolutive
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	0	Genitive
Bizkarreko arazoak dituela esan zuen gero estatubatuarrak , eta partidua uzteko zorian izan zela :	11	Essive+In
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	3	Absolutive
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	4	Absolutive
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	10	Instrumental
Nirvana budistarik ez du inork eraiki munduan , ezta utopia komunistarik .	6	Essive+In
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	4	Absolutive
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	7	Absolutive
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	14	Essive+In
Abuztuaren 20an hautagaiak aurkezteko epea zabalduko da .	2	Absolutive
Zurtoina zurezkoa edo gogorra duten landareetan belaunketa honela egiten da ( Ikus ondoko irudia ) :	0	Absolutive
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	0	Essive+In
Horregatik , oso leku ezkutuetan eraikitzen zituzten beren hilobiak , muino edo mendi baten barru-barruan , adibidez .	7	Genitive
Athleticek mendean hartu zuen aurkaria eta arriskua sortzen hasi zen .	0	Ergative
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	4	Genitive
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	6	Absolutive
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	17	Absolutive
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	20	Absolutive
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	6	Absolutive
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	14	Dative
Legea garatzen duen araudiak zorrozki arautzen ditu sarrera , iraupen-aldia , irteera , lana , lege-hausteak edo zehapenak bezalako gaiak .	15	Absolutive
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	23	Essive+In
Eta aukera horretan denon parte hartzea , konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira .	10	Absolutive
PNP motakoarentzat azalpen guztiek balioko dute , baina korronte eta tentsio guztiek alderantzizko polaritatea izango dute .	11	Ergative
Aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inaxio Errandonea izan zituzten .	1	Absolutive
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	19	Essive
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	18	Absolutive
Horiek egin dituzte frogak .	3	Absolutive
Zenbaketa gelditu egin zen garaiz amaitzeko denbora eskasiagatik .	5	Essive
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	3	Ergative
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	17	Absolutive
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	15	Absolutive
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	11	Essive
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	12	Dative
" Bururik gabeko probokazioa izan da haren bisita " , " Arrazoietara itzultzeko " eskatu die israeldar eta palestinarrei .	7	Absolutive
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	4	Absolutive
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	6	Essive
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	12	Absolutive
Martinho de Araujo pozarren zegoen , halterofiliako lehiaketa bukatu zuenean .	2	Absolutive
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	7	Essive
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	20	Ergative
Arakaturiko materialaren ezaugarriak 1. taulan adieraziko ditugu .	4	Essive+In
Bietako batek emango dio gaur distira Rotterdamgo zeruari .	6	Essive
Peiremans , De Paula , Corino , Alvarez eta Aldeondo ere min hartuta daude oraindik .	11	Absolutive
Aldi berean , Meteo Franceko adituek 21 aire lagin bildu zituzten guztira .	11	Allative+At
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	19	Absolutive
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	2	Ergative
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	0	Ergative
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	6	Absolutive
Eta Jacksoni azkar erantzun zion Pippenek :	5	Ergative
Haien iduriko , ideia berrien bila hasteak " bake planaren eta konponbidearen heriotza " lekarke , eta atzera egite hori ez dute onartzen .	12	Absolutive
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	4	Essive
Hautagaiaren lehentasuna " Jean Michel Colo gaur egungo kontseilari nagusi eta Arrangoitzeko auzapeza kanporatzea " dela azaldu zuten .	0	Genitive
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	2	Allative+At
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	12	Absolutive
Beldurra dauka jendeak , bere irudia galtzeko beldurra .	5	Absolutive
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	10	Absolutive
Fijiko botere judizial berriak talde armatuen kide izatea eta legez kanpo biltzea leporatu die kolpistei .	11	Absolutive
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	16	Genitive
Azpiegitura handirik gabeko saskibaloiarekin topatu zen .	1	Ablative+At
Hainbat herrialdek Greziako hiriburuaren antolaketarako gaitasuna ezbaian jarri dute .	1	Ergative
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	12	Essive+In
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	8	Ergative
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	11	Dative
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	5	Ergative
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	1	Absolutive
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	22	Essive+In
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	1	Absolutive
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	1	Absolutive
Deialditik kanpo geratu dira Jarni eta Eloy , biak min hartuta baitaude .	6	Absolutive
Goizean adina jende zebilen kalean .	0	Essive+In
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	13	Essive
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	5	Ergative
Baina berak bakarrik ezin zuen urrea irabazi .	1	Ergative
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	2	Absolutive
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	10	Genitive
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	14	Instrumental
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	0	Dative
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	4	Absolutive
NBEren Segurtasun Kontseiluan ere izan du isla eztabaida horrek :	6	Absolutive
etxebizitza eta bulegoz jositako eraikuntza garaiak eta trafikoz gainezka dauden kale zabalak ditu .	3	Essive
Aldai izeneko transformazio-zentroari , egitura trinkodun prefabrikatuari ( 13,2 kv ) Administrazioaren baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	6	Dative
Erakustaldiaren iragarkia Udaletxeko iragarkitegian eta Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN 160 zenbakian , 1992ko abuztuaren 25ekoan , argitaratu zen .	5	Essive
Tropelak 146 kilometroko ibilbidea osatu beharko du , eta tartean lau mendate , bat hirugarren mailakoa eta hiru bigarrenekoak .	11	Absolutive
Hasiera batean ez da titular izango baina denboraldi-aurrean emandako maila mantentzen badu , minutu asko jokatuko ditu azkenerako .	7	Essive+In
Multikulturalismoaz eta zuzentasun politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot .	5	Essive
Gau hartan , Jonas bakarrik zegoen Selanderschen landetxean .	3	Absolutive
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	3	Ergative
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	16	Genitive
Atean dira hiruak , sartu eta esplikatu berriak .	0	Essive+In
Presoen aldeko zapiak debekatuta .	1	Essive
Eta bestea mendia da , jakina .	2	Absolutive
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	5	Essive+In
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	1	Essive+In
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	11	Ablative+At
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	13	Absolutive
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	13	Essive+In
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	11	Absolutive
Fatso originala enkantean jarri dute Interneten .	2	Essive+In
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	12	Genitive
Zibilizazioa , pentsalari kontserbadore amerikar honentzat , " kultura bereko pertsonen elkarketa handiena " da .	5	Benefactive
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	3	Absolutive
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	5	Absolutive
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	7	Absolutive
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	19	Essive+In
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	2	Essive+In
Horrez gain , PPk baldintzak inposatzeari utzi eta " indarrak batzeari " ekin behar diola esan zuen :	13	Absolutive
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	5	Absolutive
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	11	Essive+In
Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu zen atzo San Mamesen , aurkezpenaren aurretik egindako berbaldian .	3	Absolutive
" Ez dago beste irtenbiderik , arrantza sektorea eduki nahi badugu .	7	Absolutive
Egungo alderdien sistema ez dute gogoko , eta behetik gora eraikitako demokrazia nahi dute , " obedituz aginduko den sistema bat " .	8	Ablative+At
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	0	Genitive
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	11	Absolutive
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	8	Absolutive
Eli printzesa ohezerudun ohe handi batean dago lo .	1	Absolutive
Halaber , Felixen istripua " zorte txarrak " eragin zuela esan zuen .	6	Ergative
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	3	Absolutive
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	3	Essive
Helmugan , beraz , Millarrek egin zuen denborarik onena , 19:03rekin .	0	Essive+In
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	9	Essive
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	11	Essive+In
Kathryn Bigelow interesgarriak sotiltasunez atontzen du The Weight of Water thriller psikologiko fina .	12	Absolutive
Litekeena da bati senda-agiria berehala ematea .	5	Absolutive
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	15	Absolutive
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	15	Essive+In
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	10	Essive+In
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	4	Ergative
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	3	Absolutive
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	2	Absolutive
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	1	Ergative
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	1	Absolutive
Xenofobiaren aurkako kanpainari ekin diote Alemaniako politikariek .	5	Essive
" Buenos Airesen , Luis Triscuelok deitu zidan ; Pumasen eta Ingalaterran aritua da Triscuelo .	12	Absolutive
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	4	Absolutive
Eli ziur dago .	1	Absolutive
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	4	Absolutive
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	14	Instrumental
Kanadari 99-70 irabazi zion Dream Team III-ak .	6	Ergative
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	4	Essive+In
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	12	Absolutive
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	5	Essive
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	14	Ergative
( Jeikitzen da , denbora berean Anne-Sophie sartzen da eta dozier bat bulegoan finkatzen , biziki eman behar du , ANPEn bezala ) .	17	Absolutive
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	2	Essive
Talde handiak kenduta , parekotasuna da nagusi gainerakoen artean .	1	Absolutive
Hildakoen artean daude talde armatuetako ustezko lau kide .	7	Absolutive
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	19	Dative
Haserraldi ugari izango dituzu 328ko harri horrekin .	6	Comitative
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	4	Absolutive
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	10	Essive+In
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	19	Essive
Ullrich zortzi segundoko atzerapenarekin sartu zen azkenean helmugara , eta zilarrarekin konformatu behar izan zuen .	10	Comitative
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	4	Absolutive
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	0	Essive
Hortxe amaitu zen galtzaileen bolada , 36nako berdinketa lortu ostean , 40. tantora joan baitziren Zeberio II.a eta Aizpuru .	6	Essive
- Xucek , zuzeneko saioa haztatuz , dastatuz - .	5	Instrumental
Auditorearen jarrera berretsi egin izaten du presidenteak ; hala zioten atzo prentsak eta bi errefuxiatuen defentsak .	1	Absolutive
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	6	Absolutive
" Neguan arropa asko jazten dut hotzik ez izateko " .	6	Partitive
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	4	Essive
Argazkilariek diote :	0	Ergative
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	3	Essive
Chevenement kasuari konponbide bat eman beharko dio irailerako Jospinek .	8	Ergative
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	13	Absolutive
Barruan dituzte 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable .	13	Absolutive
Mexikarrek krisi larria izan dute azken urteetan , eta horrek PRIrekiko mesfidantza handitu egin du .	0	Ergative
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	16	Genitive
" Guk jokaera hori errespetatuz , bide horretatik aldendu nahi izan dugu gizartearen hausnarketa bat sortarazi nahian " .	12	Genitive
XEBAAKO landetxeak Israelen eskuetan izatea ez duela onartzen adierazi du Siriako Atzerri ministro farouk Al Xaraak .	4	Absolutive
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	6	Ergative
Tribunala ikertzen ari den gertakizuna 1972ko urtarrilaren 30ean gertatu zen Derryko Bogside auzo nazionalistan .	13	Essive+In
Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo beste euskalkiak .	3	Absolutive
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	3	Essive+In
Bi edo hiru hilabetez uzten zen han , ontziak egiten hasi baino lehen .	9	Essive+In
Buru-belarri lanean sartuta Ezquerro izan ezik , jokalari guztiak entrenatu ziren Lezaman .	8	Absolutive
Arratsaldean Didier Borotra Miarritzeko auzapez senadorea ere agertu zen bilkurarat .	5	Absolutive
Francis Leta da Briveren entrenatzailea , eta baliteke heldu den sasoian Baionan aritzea .	10	Essive+In
Eskuarki , OLBK neurtzeko eskalak profesional sanitarioen balorapenetan oinarritu dira eta neurri txikiagoan gizakien balorapenetan .	13	Genitive
Antzina Euskal Herri osoan zeuden sagarrondoak , eta sagardoa egiten zen .	8	Absolutive
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	6	Essive
Epaiketa horrek kezka eta arreta handia piztu du nazioartean .	8	Essive+In
Guztira , 46,8 kilometroko ibilbidea osatu behar zuten .	6	Absolutive
Espainian dauden enbaxada edo kontsuletxeetako funtzionarioen seme-alabak salbuetsita daude .	0	Essive+In
Gaur egun ezagutzen dugun " bote-bote " jokua da hau .	9	Absolutive
Perezena , aldiz , hitzaldirik laburrena izan zen .	0	Absolutive
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	18	Ablative+At
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	3	Ergative
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	17	Genitive
PPko legebiltzarkide Anton Danboreneak adierazi zuenez , erabaki horrek berretsi egiten du Juan Jose Ibarretxek zuzentzen duen gobernuaren " ezintasuna " .	3	Ergative
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	10	Absolutive
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	10	Essive+In
" Imanek bere soineko kuttuna darama jantzita " .	4	Absolutive
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	11	Dative
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	17	Ablative+At
Horren ondorioz , 14 eta 17 urteko bi palestinar hil ziren atzo soldadu israeldarrek burura botatako gomazko pilotek eragindako zaurien ondorioz .	20	Instrumental
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	8	Absolutive
Hego Euskal Herriak 47.870 milioi pezeta jasoko ditu Europako Gizarte Fondotik .	8	Essive
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	8	Essive+In
JAVIER HOMBRADOS Portland San Antonioko atezainak ezingo du jokatu hurrengo bost asteetan ezker eskuko hatz bat hautsita baitu .	5	Ergative
Frantziako taldeko zuzendari Jean Pierre Frityk " harriduraz " hartu omen zuen albistea :	0	Essive
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	12	Essive
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	13	Essive
" Normala " iruditzen zaio hori guztia hondarribitarrari :	6	Absolutive
Xuc jaiki zen aurrena , eta orain Knox eta biak sukaldean ari ziren , atzera eta aurrera , guztientzat kafesneak egin eta ogia txigortzen .	10	Essive+In
Ahalegindu zaitez guzti-guztiak erantzuten .	3	Essive+In
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	2	Ergative
( nigarrez hasten da , bestea heldu zaio kontsolatzera ) .	8	Allative+At
" Postura guztiz desberdina da , eta ez nago oituta .	1	Absolutive
Beraz , laburbilduz , orain arte ondoko pausoak jarraitu ditugu :	2	Instrumental
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	1	Genitive
Zer ikasi zenuten kurtso horietan ?	0	Absolutive
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	8	Ergative
Hakkinen baino sendoago ari da , argi eta garbi , eta hegazkin istripua izan zuenetik askoz hobeto dabil .	12	Absolutive
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	9	Comitative
Eta egokiera txarrenean galdu dute , Olinpiar Jokoetan .	2	Essive+In
Elkorok ezkerrez zabalduz lortu zuen .	2	Instrumental
Orain urte batzuk pin-pinke deitzen zitzaion jolas horri .	3	Absolutive
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	11	Essive+In
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	13	Ergative
Azken bostak afizionatuetako Baque taldean egin ditu .	2	Essive
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	0	Essive
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	6	Genitive
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	6	Absolutive
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	14	Ablative+At
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	6	Essive
" Taldea ezagutuz , ezin nezake ezer erran .	4	Absolutive
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	1	Instrumental
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	3	Essive
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	1	Absolutive
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	8	Absolutive
Labean sar ezazu eta , tenperatura motelean , ordu betez eduki .	6	Essive+In
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	9	Ergative
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	5	Absolutive
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	0	Absolutive
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	10	Essive+In
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	3	Essive+In
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	0	Absolutive
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	0	Dative
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	1	Genitive
PERIKO ALONSOK badu konfiantzarik esku artean duen taldearengan .	5	Essive+In
Horri erantzunez , abertzale eta militanteak erresistentzian aritu dira eta egun preso daude euren herriaren askatasunaren alde borrokatzeagatik .	15	Genitive
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	4	Absolutive
Tikok , berriz , hobera egin du eta Padillak atzo bertan eman zion alta .	0	Ergative
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	6	Allative+At
Esaldiak benetako gerra sortu du SPDren eta CDUren artean .	7	Genitive
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	4	Absolutive
Hauek dira eskolan jazten dituzten zapatilak .	5	Absolutive
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	0	Ergative
Zakarra da harremana Al Goreren eta Naderren jarraitzaileen artean presidentziarako hauteskundeetan .	8	Essive+In
" ( Lehenengo eta behin printzearen aurrean beheraino makurtzen dira .	6	Essive+In
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	13	Allative+At
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	7	Allative+At
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	4	Essive
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	18	Genitive
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	3	Genitive
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	13	Absolutive
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	11	Instrumental
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	0	Essive
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	9	Absolutive
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	11	Essive+In
Jokalari garrantzitsua izan daiteke .	1	Absolutive
" Bikote honen zoria eskubideen errespetuari ala errealismo politikoari lotua dago ?	9	Absolutive
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	3	Ergative
Egin nahi dituzun froga guztiak .	4	Absolutive
Diktaduran gertatutako urratzeen berri militarrek badutela esan dute giza eskubideen aldeko erakundeek .	9	Genitive
Igandean Azpeitian bota zuena ez , burtsak azken aldian jasan duena da zaparrada .	1	Essive+In
Hilabete lehenago , hiru puntuko aldea zuen ezezkoak .	5	Absolutive
Zertarako lagunartean ez jakitearenak egiten aritzea ?	5	Absolutive
Estatu enpresak pribatizatzeko legea prestatu zen eta negoziaketak hasi ziren Batasunaren Itunerako .	10	Genitive
Garestiegi ordaindu dugu 1986ko hondamendia » .	0	Absolutive
NPD Alderdi Nazional Demokrata Alemania osoan debekatzeko eskatu zuen atzo Bavariako Gobernuak .	3	Absolutive
Hirugarren gola , Vorobelek sartu zuen , oso jokaldi polita egin zuelarik dostalek .	9	Absolutive
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	1	Absolutive
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	0	Absolutive
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	1	Absolutive
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	9	Essive
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	10	Essive+In
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	4	Ergative
Houda arabieraz idazten ikasten ari da eta koaderno honetan egiten ditu eguneroko ariketak .	8	Essive+In
Demokraten artean Vietnamgo gerrako azken urteotan izan zen ezker liberalaren joera , zein gerraren kontrakoa baitzen , desagertu egin da .	1	Essive+In
Mozioen ebazpena " etsigarria " izan da , Oiartzabalen ustez .	9	Instrumental
Gero , isiltasun astun batek bildu zuen kanpoan , ostertz okrea errespetatuz , nagusitzen ari zen iluntasunaren isla .	10	Absolutive
Argazkian , Urdaibaiko Biosferaren Erreserba dugu .	4	Absolutive
Zulatu zapata kaxa .	2	Absolutive
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	6	Ergative
Datorren astelehenean bakegintzari buruz ez arauzko proposamena aurkeztuko dutela iragarri zuen Buenek .	1	Essive+In
Nahiko ongi ibili ginen , entrenamenduetan dena neurtuta eramaten genuelako , baina harri handia oso bestelakoa da .	15	Absolutive
Geuregan konfiantza handia genuen .	2	Absolutive
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	15	Absolutive
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	8	Absolutive
" Aktore guztiek elebidunak izan behar zuten eta ezinbestekoa zen euskara erdara bezain ongi menperatzea " .	3	Absolutive
Nazio eraikuntzari lotutako ideiak aurrekontuen negoziaketara ezin direla eraman iritzi dio PSE-EEko bozeramaileak .	6	Absolutive
Hemen ere amia aukeratu ondoren beste guztiak ezkutatu egiten ziren .	2	Absolutive
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	6	Absolutive
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	1	Essive
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	3	Instrumental
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	2	Partitive
Gakoa , ostera , atzealdean dago .	4	Essive+In
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	4	Essive
- Baina tipo hau ukokari , aketo suertatu zaienez , kostilak berotu behar dizkiote .	4	Dative
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	3	Genitive
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	15	Absolutive
Aurrerantzean , baina , EH ez da gobernu batzordean izango .	4	Absolutive
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	5	Genitive
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	0	Ergative
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	2	Ergative
Bilbotarrek garaipena merezi zuten baina ez zuten zorterik izan Juanmiren ate aurrean .	1	Absolutive
Mendebaldea osatzen duten herrialdeen galdegitearen buruan jarrita , etengabe ari da oposizioko buru Kostunicaren garaipena aldarrikatzen .	14	Absolutive
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	0	Dative
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	11	Absolutive
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	12	Absolutive
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu :	8	Absolutive
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	0	Essive
Maratoi handietan lehian segitzeko asmoa du .	3	Essive
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	4	Absolutive
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	0	Genitive
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	6	Essive
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	10	Dative
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	1	Essive+In
Txerritxo hegalari berria da .	2	Absolutive
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	6	Essive
Ez , medikuntza prebentiboa behar dugu , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar da , eta uste dut oso urrun gaudela oraindik .	14	Absolutive
LAU EDO BOST molotov koktel jaurti zituzten , herenegun gaueko 23:30ak inguruan , Angel Nuñezen etxearen kontra , Sopelan .	9	Essive
Hori esan eta Kurt kotxetik irten zen .	0	Absolutive
- Ederki asko berotuko diat , bai , ipurdi hori gauean , mukizu ahalena !	9	Absolutive
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	22	Essive+In
Hiru pareta ( frontisa , ezkerraldekoa eta eskuinaldekoa ) dituen frontoiari trinkete deitzen zaio .	1	Absolutive
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	0	Essive
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	12	Absolutive
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	4	Essive+In
Orio izan zen aurrena erlojupekoari ekiten eta oriotarrek ez zuten tarterik utzi ezustekorako .	12	Absolutive
" Ez dakit zer gertatzen zaigun .	3	Absolutive
Juan Mari Lujanbiok zuzentzen duen traineruak lehia gogorra izan zuen Santanderko traineruarekin , baina azkenean garaipena Astillerorentzat izan zen , bost segundoko aldearekin .	16	Benefactive
11 soldadu errusiar hil dira Txetxenian .	5	Essive+In
Gaur amaituko da itzulia , eta Plazak 42 segundoko aldea du Klodenekiko .	3	Absolutive
Orio eta Castro garaipena lortzeko hautagaiak ziren arren , maila makala erakutsi zuten estropada hasieratik , eta ez zuten aukerarik izan bandera irabazteko .	10	Absolutive
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	1	Ergative
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	6	Absolutive
Finalaren faltan , inoiz baino gol gehiago izan dira Eurokopako azken fasean :	9	Essive
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	3	Ergative
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	6	Absolutive
Ivanovic pozik agertu zen atzo Breoganen kontra garaipean lortu ostean .	9	Essive+In
Eta bertoko euskalari ikasi ezak agerian utzitako hutsunea atzerrikoek bete zuten oraingo epe honetan ere hein handi batean .	6	Essive
Baina horrek ez ditu lasaitu Tanzaniara ihes egin zuten tutsiak .	1	Ergative
Orain , beste batzuk izango dute botoreaz gozatzeko aukera .	7	Essive
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	13	Absolutive
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	1	Essive+In
Lur zaharraren eta lorontzi berriaren arteko tartea lur berriz osatu eta ongi zanpatu .	4	Genitive
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	17	Essive
ETAk armak uzteko " formularik " baduen galdetu dio Otegik Ibarretxeri .	10	Dative
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	12	Absolutive
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	10	Absolutive
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	0	Absolutive
Haurraren Miamiko senideek eskatu zioten martxoan asiloa Apelazio Auzitegiari .	8	Dative
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	7	Dative
Baina XVI. mendetik aurrera Bizkaian , Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren , eta Gipuzkoan , berriz , indartu .	6	Essive+In
Garaipena eskura izango zutela zirudien , baina galtzaileek buelta eman zioten markagailuari ( 15-16 ) .	11	Dative
Gabiriako adarra da hori .	1	Absolutive
" ETAren erasoaldia aprobetxatzen ari dira aldi berean erasoaldi politikoa egiteko .	10	Absolutive
Platinik oroitzapen paregabea utzi zuen Italian , eta hango klubak Frantziara begira jarri dira .	10	Allative+At
Gaizka Mendieta ere hizpide izan zuen Deschampsek :	6	Ergative
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	6	Absolutive
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	0	Ergative
Hiztegiak , entziklopediak , egunkariak eta multimedia paketeak topatzen ditugu CD-ROM hauetan .	0	Absolutive
Gorriak ikusi zituen managerrak neska konbentzitzen " matxura " konpon zezan .	0	Absolutive
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	11	Ergative
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	10	Absolutive
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	12	Absolutive
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	16	Essive
Sharonen jarrera probokatzailea zertara datorren galdetu zuen Mubarakek , eta leku santuen inguruko arazoa oso zaila dela gaineratu .	2	Absolutive
Oraindik Casagrandek darama elastiko arrosa soinean , baina jadanik ez da lasterketako lider sendoa .	5	Essive+In
Baina holandarrek hutsegindako penaltietan ere ez dio bere buruari meriturik kendu nahi Italiako atezainak :	11	Absolutive
Baionan futbolean hasi ostean , Nantes , Girondis eta Olympiquen aritu zen .	1	Essive+In
" giza eskubideen errespetuan oinarritutako esparru batean kokatzen ez baitigu uzten " .	2	Genitive
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	13	Absolutive
Aldaketa sakon horren ondorio izan zen , jakina , lehenbiziko alderdi politiko abertzalea sortu izana :	12	Absolutive
Jarraian aztertuko ditugu funtzio horiek guztiak eta funtzio horiek egiten dituzten gailuak .	5	Absolutive
Hastapen eta helburuetako aldarrikapena da , izan ere , gizarte , talde edo gizakiak ongizate osora nekez iristen dira , herri aurreratuenetan ere .	15	Allative+At
EAS sareari ihesi zaizkion hainbaten antzera .	2	Absolutive
Beraz , elkarri neurria hartzeko modua ukanen dute .	4	Essive
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	10	Absolutive
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	2	Essive
Bestetik , iazko maiatzaren 13an jokatu zuten Ligako lehen faseko joaneko partida , eta Tolosak 48-18 irabazi zuen sei entsegu eginda .	11	Absolutive
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	21	Ergative
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	2	Essive+In
Ikasleek ere erabil ditzakete beren ikaskuntza aktibitateetan , hala ere , gure ustez , irakasleak aktibitatea prestatua eta gidatua antolatu beharko luke .	18	Absolutive
Osasunako 23 jokalariak dira Oronozen , eta bi entrenamendu bakarrik eginen dituzte .	0	Essive
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	17	Ablative+At
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	5	Genitive
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	16	Absolutive
Gol aukerarik gabeko norgehiagoka izan da , eta erasoan nahiko gaizki ibili gara .	2	Essive
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	2	Genitive
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	3	Absolutive
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	0	Essive+In
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	3	Absolutive
Burua korrika hasi zitzaidan , eta bat-batean erori " .	0	Absolutive
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	14	Absolutive
Informatika arloan langile alemaniar trebatuen eskasia dela medio , Gerhard Schroederren gobernuak ateak ireki dizkie 20.000 langileri .	16	Dative
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	8	Absolutive
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	9	Absolutive
Bi lan idatzi zituen euskaraz :	4	Instrumental
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	2	Essive+In
Floridak " krisia " sor dezakeela diote demokratek .	7	Ergative
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	8	Essive+In
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	20	Essive
Bi aldeetako Gurutze Gorriak lortutako akordioak badu bigarren atal bat .	3	Ergative
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	8	Genitive
Epaileak " genozidioa , terrorismoa eta torturak " egitea egotzi dio militarrari .	11	Dative
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	11	Absolutive
Ez nuen ezertxo ere nabaritzen eta begiak hazkuretan neuzkan .	6	Absolutive
PP utzi bakean Euskal Herria zioen pankarta atzean EHko hainbat ordezkari bildu ziren .	8	Essive
Frantziako politika gizonik ezagutuenetakoa da .	2	Partitive
Toldori buruzko zalantzak handitu egin ziren Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiarrak buruz baloi bat lapurtu eta gola sartu zuenean .	18	Absolutive
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	1	Essive+In
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	12	Absolutive
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	11	Absolutive
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	10	Essive+In
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	22	Absolutive
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	1	Ergative
Baliteke oso gertu egotea !	3	Absolutive
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	7	Absolutive
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	10	Essive+In
- Ikuspegi akustiko-musikal batetik egindako gure organografia herrikoiari buruzko ikerketa :	9	Absolutive
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	8	Partitive
Biktimak gasolina lapurtzen ari zirela lehertu zen oliobidea ; izan ere , pitzatuta zegoen .	2	Essive+In
Joan den urtean Tourreko irteeran egoteko aukera genuela esaten aritu zitzaizkigun , eta , azkenean , ez ginen egon .	2	Essive+In
Tourrean aitzakiek ez dute lekurik .	1	Ergative
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	2	Genitive
Herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamenduetara itzuli ziren , eta atzo ere bi jokalariek erakarri zuten bertan bildu ziren guztien arreta .	20	Genitive
Frogak dizkidazu eskatzen , Hona froga !	5	Absolutive
" Euskal Herria askatu " .	2	Absolutive
Aspertzen hasia nintzen .	0	Essive+In
ESPAINIAKO Vueltatik , Francisco Cerezori muturrekoa emateagatik bidali ostean , Italian da Mario Cipollini .	5	Absolutive
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	0	Absolutive
Azken erdian nabarmentzekoa izan zen Foirestek egindako lana .	6	Essive
Hemendik aurrerako urratsak bereziki zaindu behar direla kontuan hartuta , berriro ere Madeleine Albright EEBBetako Estatu idazkaria Ekialde Erdira bidaltzea erabaki du Clintonek .	2	Absolutive
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	13	Absolutive
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	13	Absolutive
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	3	Instrumental
PAISLEYREN helburua David Trimble lehen ministroaren UUP alderdi unionista nagusiaren kontraesanak azpimarratzea da , eta era horretara , hurrengo hauteskundeetan alderdi unionista nagusia bilakatzea .	9	Genitive
Iazko ekitaldia zaila izan zela ohartarazi du Iberdrolako presidenteak :	0	Essive
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	18	Essive+In
Bigarren erreferentzia gunea zortzigarren kilometroan zegoen .	2	Absolutive
Los Angelesen , Seulen eta Bartzelonan finalerdietara heldu zen 100 eta 200 metroetan .	3	Essive+In
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	6	Comitative
Don King saiatuko da EEBBetara eramaten , baina Savon ongi bizi da Kuban , eta ez lioke iraultzari halakorik egingo .	5	Essive+In
Itsasontzia urruntzen zen segundu bakoitzean , nire gorputzaren odol tanta bat erortzen zitzaidan .	0	Absolutive
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	8	Allative+At
- Gaixoa , agian gripeak jota zegok .	4	Absolutive
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	1	Genitive
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	6	Genitive
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	0	Absolutive
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	16	Essive+In
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	5	Absolutive
Fiskaltzak , Gobernuak eta Inmigrazio Zerbitzuak erabaki zuten haurrak aitarekin itzuli behar zuela .	0	Ergative
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	2	Essive+In
Larunbatean abiatu ziren Rawalpinditik G-IIko behe kanpamentura , baina Skardu herrian geratu ziren eguna iluntzen ari zuela .	10	Essive+In
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	0	Essive+In
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	2	Essive+In
Frityk kritika gogorra egin zion Frantziako lasterketari , eta " mafiaren antzera " jokatzen duela esan zuen .	6	Dative
EBren zabaltze honek arazo asko konpontzera behartuko du , hala nola ekonomien arteko egokitzapenak lortzera .	2	Ergative
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	12	Absolutive
" Handitan maistra izan nahi nuke ume txikiei irakasteko " .	7	Dative
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	10	Essive
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	13	Absolutive
Horretaz gain , zigorkadak ere jaso beharko dituzte .	1	Absolutive
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	3	Essive
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	23	Essive+In
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	5	Absolutive
Albrighten arabera , leku santuen gaineko kontrola da benetako gakoa Israel eta PAN Palestinako Aginte Nazionala ados jartzeko .	9	Absolutive
Bestalde , Simon Peres Israelgo lehen ministro ohia Estatu palestinarraren sorreraren alde azaldu zen atzo .	7	Absolutive
Horia ametsa da .	0	Absolutive
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	7	Absolutive
Litekeena de Finidi nigeriarra titular izatea gaur San Mamesen .	5	Absolutive
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	9	Essive
Orain iduri zait konbergentzia horretatik urruntzen ari garela , gipuzkera mota hertsi bat Euskara Batutzat hartuz :	15	Instrumental
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	15	Absolutive
Pilotes Posadan Fran Teixeira entrenatzailearena izan daiteke hutsune nabarmenena .	1	Essive+In
Soin osoan zeuzkan zauriak , egundoko jipoia hartuta balego bezala .	6	Absolutive
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	8	Essive+In
" Ezin dugu egun konkreturik jarri , horrek eztabaida mugatzen duelako .	4	Partitive
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	11	Absolutive
Zerk eragin zuen , orduan , atzoko emaitza ?	0	Ergative
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	16	Allative+At
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	1	Essive
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	11	Ergative
Landare nagusiaren inguruan sortzen diren landaretxoak askatu edo ebaki eta landatu .	2	Essive+In
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	15	Absolutive
Horrek konponbide erraza du :	0	Ergative
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	11	Absolutive
Frantziak gaur hartuko du EBko lehendakaritza .	5	Absolutive
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	4	Dative
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	12	Ergative
Azken honek bi poto segidan egin zituen kartzelako gaian .	3	Absolutive
Aurpegi alaiagoa zeukan zinema-aretotik jalgi eta ostera ibilaldiari lotu zitzaionean .	7	Dative
Casamayorren lekua Arnaldo Mesak beteko du 54 kiloetan .	7	Essive+In
SUN CITY GOLF torneoa jokatzen ari dira egun hauetan Hegoafrikan , eta Olazabalek marka bikaina egin zuen lehen jardunaldian .	18	Essive+In
Ji-Koori bestalde , azterketa egunak gustatzen zaizkio , lehenago ateratzen direlako .	4	Absolutive
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	0	Ergative
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	14	Ablative+At
Ikusteko dago indizeek gorako bideari modu sendoagoan helduko dioten .	3	Essive
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	6	Absolutive
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	16	Essive+In
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	4	Genitive
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	6	Ablative+At
EZKUTUAN egon dira azken egunetan Euskaltel-Euskadi taldeko karreristak .	6	Essive
Felipek , ordurako , galdua zuen hasierako beldurra eta Brujoaren azken egunen berri jakin nahi zuen eta horixe galdetu zion .	14	Absolutive
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	1	Absolutive
Arafatek zehaztu zuenez , " Xarm el Xeikhen eta beste bilera batzuetan adostutakoa erabat betetzea nahi dute palestinarrek " .	15	Absolutive
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	0	Dative
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	9	Absolutive
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	4	Absolutive
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	9	Absolutive
Gaiari buruzko eztabaida datorren astean hasiko da Legebiltzarrean .	7	Essive+In
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	3	Genitive
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	17	Essive+In
1990eko ekainean askatu zutenean , Mexikora ihes egin zuen babes bila , Euskal Herrian geldituz gero berriro atxilotu eta torturatuko zuten beldur .	21	Absolutive
- Gehienek lehen hizkuntza euskara izan dute ; hala ere , gutxiengo handi samar baten ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan da .	3	Absolutive
Liga hasiz gero lehen aldiz , Alex Fernandez erdilaria ez da gaur Osasunaren hasierako hamaikakoan izango .	13	Essive
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	4	Genitive
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	18	Absolutive
Guk etorkizuneko taldea dugu , eta haiek dira irabazteko hautagaiak , baina xantza txiki bat baldin badugu , ahaleginak egingo ditugu baliatzeko .	1	Essive
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	4	Essive
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	7	Dative
Beraz , ez dira hain lasai egongo , eta hori baliatu behar dute miarriztarrek pittin bat nahasteko .	13	Ergative
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	12	Absolutive
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	11	Absolutive
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	1	Absolutive
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	9	Essive
Profesionaletan bigarren sasoia du 23 urteko ziklistak .	2	Absolutive
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	1	Essive
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	5	Absolutive
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	7	Partitive
Beharbada horixe da PRIren arrakastaren eta ezintasunaren sekretua :	6	Genitive
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	6	Essive+In
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	8	Ablative+At
Frantziarrek berek beti esaten zuten goi mailako txapelketetan kikildu egiten zirela .	6	Essive
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	10	Essive
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	6	Absolutive
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	10	Ablative+At
Houdaren familia medina-n bizi da , harresiz inguratutako antzinako hiri edo gotorlekuan .	6	Instrumental
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	2	Ergative
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	13	Essive
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	8	Absolutive
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	15	Genitive
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	0	Absolutive
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	1	Essive+In
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	5	Absolutive
Normalean 20 mila kilometro inguru ditudanean ibiltzen naiz egokien , eta oraintxe da garai hori .	14	Absolutive
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	1	Absolutive
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	12	Absolutive
LDPko buruek Mori hautatu zuten apirilean Keizo Obuchi orduko lehen ministroa ordezkatzeko , hark tronbosia izan ostean .	1	Ergative
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	10	Absolutive
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	0	Genitive
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	3	Essive
Une honetan bidegabeko merkataritza da nagusi munduan , eta horrek errefuxiatuekin zerikusi handia du .	5	Absolutive
eta , halako batean , egun batean , inork zergatik ez dakiela , ospa egitea ematen dio buruak .	17	Ergative
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	9	Absolutive
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	0	Genitive
Zer da elurra zuretzat ?	2	Absolutive
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	19	Absolutive
Ostegunean UEFA jokatu izanak Osasunarekin ahaztea eragin zezaken gasteiztarrengan , eta hori " beti da txarra talde batentzat " Lotinaren ustez .	15	Absolutive
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	19	Absolutive
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	4	Absolutive
Ura , oxigenoa eta anhidrido karbonikoa dira lan honetako eragilerik nagusienak .	2	Absolutive
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	12	Absolutive
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	1	Essive+In
Breoganek sailtasunez mugitzen zuen baloia erasoan .	5	Essive+In
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	6	Absolutive
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	11	Essive+In
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	3	Ergative
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	6	Absolutive
Alavesi gauza bera gertatu zitzaion lehenengo urtean eta larri ibili zen mailari eusteko .	0	Dative
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	3	Absolutive
Alaves hartu beharko luke erreferentziatzat Realak " .	4	Formal
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	10	Dative
Herri mailako eta eskualde mailako instituzioak behar dira , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortzeko .	6	Absolutive
Etxeari begirada bat eman nion , nire amaren logelara iritsi arte .	0	Dative
Herritarren artean Huertasek " malenkonia " atzeman du PSE-EE Jaurlaritzan zegoen garaiarengatik .	8	Absolutive
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	8	Absolutive
Kilometro batzuk gehiagorekin , akaso baten batzuk gehiago harrapa zenitzakeen .	1	Absolutive
Istripua eragin zuten arrazoiei buruz azalpen diferenteak eman dituzte Chang Kai Shek aireportuko Babes Zibileko agintariek eta Singapore Airlines-ek .	14	Essive
Alaves gaur itzuliko da lanera .	0	Absolutive
Akusazioaren arabera , Heriotzaren Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet .	3	Genitive
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	8	Essive+In
Guztiek ukatu egin zuten ETAko kide direnik , eta horren inguruko galdera gehiago ez zizkieten egin .	12	Absolutive
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	3	Ergative
Garzonek poliziak eginiko galdeketa bera egin zidan .	1	Ergative
IZAR BELTZA talde anarkistako kideek su eman zioten atzo goizaldean Poloniak Atenasen duen enbaxadako kide baten autoari .	16	Dative
Akziodunentzat , ordea , garrantzitsuena enpresaren proiektuaren etorkizuna da , Garridoren hitzetan .	0	Benefactive
Oso zoriontsu sentitzen naiz ; azkenik badut nik nahi nuen animalia .	10	Absolutive
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	2	Essive
Erabaki estrategikotzat jo du Andoni Ortuzar EITBko zuzendari nagusiak .	1	Formal
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	8	Absolutive
Parke eta erreserba naturalez gainera , hiru erreserba integral daude :	3	Instrumental
Condoleezza Rice izango da , seguraski , Segurtasun Nazionaleko kontseilari berria .	8	Essive
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	8	Essive+In
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	2	Absolutive
Tauziat US Openeko final-zortzirenetan da .	3	Essive+In
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	13	Essive+In
Gauza bera gertatu da Roberto Baroniorekin .	5	Comitative
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	4	Absolutive
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	11	Partitive
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	22	Dative
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	5	Absolutive
Hura izan zen sartzen lehena , eta autoaren berririk ez zuela esan ostean , hura jakinaraztea izan zen Garzonek egin zuen lehen gauza .	3	Essive+In
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	12	Essive+In
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	12	Instrumental
Azpimarratzekoa da Orioren estropada makala .	2	Genitive
Dimitri Svatkovski errusiarrak ezustea eman zuen atzo pentatloi modernoko urrezko domina lortzean .	11	Essive+In
Azken unean aurreratu zuen Dulecha etiopiarra .	1	Essive+In
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	14	Essive+In
Isilunea luzea izan zen .	0	Absolutive
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	10	Essive+In
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	4	Ergative
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	3	Instrumental
Jonasek , bien bitartean , guztia grabatzen zuen .	0	Ergative
Euriak eraginda , igandean bertan behera gelditu zen torneoa , baina Loweryk arazorik gabe eutsi zion atzo lehen portuari .	3	Essive+In
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	0	Instrumental
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	6	Absolutive
Esteroideak ere ostu zituzten ospitaleko biltegitik .	4	Essive
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	4	Genitive
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	0	Absolutive
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	1	Absolutive
Hori dela eta , ETAri lagundu izana leporatu diote Txantreako gazteari .	10	Dative
Ondorio horietarako , lehenengo bizileku Espainia izan duten adingabeak Espainian jaiotakotzat hartuko dira .	9	Essive+In
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	8	Essive
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	13	Absolutive
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	3	Ablative+At
Tiristorean bi egoera bereiz ditzakegu :	2	Absolutive
Bestetik , Ibarretxeri modu horretan konpondu den gatazka " bakar bat " aipatzeko eskatu zion Otegik :	12	Absolutive
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	15	Ergative
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	9	Absolutive
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	5	Dative
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	9	Absolutive
Erakunde berri horretan eseriko dira Errusiako 89 errepublika eta autonomietako gobernadoreak eta bere egitekoa izango da presidentea bera aholkatzea .	13	Absolutive
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	5	Essive+In
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	17	Essive
Azkenean , nafarrak nagusitu ziren , 6 minutu eta 32 segundorekin .	7	Absolutive
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	6	Ablative+At
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	0	Genitive
Bi txapelketetako partiduez gain , estelar dotorea jokatuko da Deportibon .	1	Essive
Iragan urrian 90.000 afiliatuen kopurua gaindituta , datozen lau urteetarako 100.000ra heltzeko helburua finkatuko du Kongresuak .	11	Essive
Zaurituetako 12ren egoera , berriz , oso larria zen .	2	Absolutive
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	2	Ablative+At
Kosovoko hauteskundeen emaitzak onartzeko eskatu diote EEBBek Jugoslaviako Gobernuari .	2	Absolutive
AURREKO astetik Munduko Txapelketa jokatzen ari dira Guatemalan , eta jadanik erabakita daude finalerdiak .	4	Essive+In
Irazu poliki aritu zen , ariketa honetako bigarrena izan zen beharbada , bigarrengo bertsoa batez ere oso polita atera zitzaion .	13	Absolutive
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	12	Ablative+At
Dagoeneko ospakizunak prestatzen hasi dira .	1	Absolutive
Baina ez dute hartarako maisu egokirik izan .	5	Partitive
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	11	Genitive
Filipinetako enbaxadoreari Jakartan jarritako lehergailu batek bi lagun hil eta 22 zauritu ditu .	1	Dative
Sei penalti jaurti zizkioten holandarrek , eta bakarra sartu .	7	Absolutive
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	10	Absolutive
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	3	Essive
Handitasuna forma eta eszenaratzean , urtean zehar eztabaidatutakoei ofizialtasun-agiria eman zitzaien hitzaldi eta eztabaiden bitartez .	3	Essive+In
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	5	Genitive
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	11	Essive+In
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	10	Ergative
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	14	Essive
Burtsa bera sartu da erritmo horretan , eta , arduradun edo errudun bila jardutea baino , hobe da horrela dela onartzea .	1	Absolutive
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	7	Essive
Etapa hauetan garrantzitsuena forma hartzea da .	2	Absolutive
Marka onena egin zuten ziabogan zein helmugan .	6	Essive+In
Honen berri izan orduko , Groznirako bidea hartu zuen .	1	Absolutive
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	9	Ergative
" Tubabu"k Afrikan zehar eginiko bidaia jasotzen du .	5	Absolutive
Hasiera batean ez zegoen halako goi bilerarik aurreikusita , baina Israelgo agintariak posibilitate hori aipatu zuen Norvegiako hiriburuan .	13	Absolutive
Datuak bildu , kontsulta liburuetan informazioa jaso eta eztabaida ezazue zuen artean .	0	Absolutive
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	7	Essive+In
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	11	Dative
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	8	Genitive
Substantzia puruak ezberdintzeko beraien propietate bereziak erabili behar ditugu :	5	Absolutive
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	0	Ergative
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	4	Absolutive
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	12	Genitive
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	1	Genitive
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	0	Absolutive
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	10	Essive+In
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	6	Absolutive
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	12	Essive+In
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	3	Absolutive
NATOk , ostera , erantzun du artean goizegi dela jugoslaviarren itzulerarako , Kosovon serbiarren eta albaniarren artean ezinikusi handia dagoelako .	10	Absolutive
Ondoren , den-dena nahastu eta ontzi batean hiru ordu laurdenean eduki labean maribainuan .	9	Essive+In
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	8	Absolutive
" Non izendatu zen batzorde hori ?	5	Absolutive
Miarritzek , zati horretan eginiko defentsa zorrotzari esker eutsi zion 3-6ko emaitzari .	4	Essive
Eta orain , Jonasek estatuan pentsatzeari utzi ziolarik , Annika harekin arduratzen hasi zen .	4	Essive+In
Jugoslaviako lehendakaria ez ezik , Jugoslaviako Parlamentu Federala ere hautatuko dute serbiarrek eta montenegroarrek .	0	Essive
Izan ere kontenidoari dagokionean antzematen dugun kezka nagusia da politikoki zuen eremua zaintzea eta neurri batean ausardia falta aurrerapausoak emateko .	18	Absolutive
Aurten jokatu diren azken bi erakustaldietan , Berastegin eta Amezketan , Nafarroak irabazi du .	11	Ergative
Gamesak 2.945 milioi pezetako kontratua sinatu du Vestas enpresarekin haize erroten hegalak banatzeko .	0	Ergative
Poliziaren gaia oso minbera da Ipar Irlandan :	0	Genitive
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	7	Absolutive
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	10	Essive+In
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	3	Ergative
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	1	Instrumental
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	2	Genitive
" Indonesiako tropek ez dute sinesgarritasunik Moluketan " .	5	Partitive
Putiklub , diskoteka , taberna , Hotel haundi eta erosoak , dendak , kasinoa ... konfort gehiegi dakusat begi aurrean .	13	Absolutive
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	11	Essive
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	12	Absolutive
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	2	Absolutive
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	16	Partitive
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	12	Ergative
Trintxerpek azken asteetan egindako lan ona ikusita pentsa daiteke nahita hautsi zenutela zuen trainerua Lekeition .	5	Absolutive
Bere helburua , Fujimori " lehendakari ilegitimoa " boteretik kentzea dela esan zuen .	0	Genitive
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	18	Partitive
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	17	Dative
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	0	Ablative+At
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	5	Ergative
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	11	Allative+At
Borondate ona egoteko , harremana ere ona egon behar duela .	6	Absolutive
Arreta osoa Marion Jonesengan jarrita egotea ondo etorri zaizue ?	1	Absolutive
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	9	Essive
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	2	Essive
Aristideren Familia Lavalas alderdiak Senatuko bederatzi eserlekuetatik zortzi eskuratu zituen .	0	Genitive
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	8	Essive+In
Saskibaloian sekulako garrantzia ematen zaio defentsa lanari .	0	Essive+In
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	4	Absolutive
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	1	Absolutive
- Agian hauxe izango da bila gabiltzan etxea .	2	Absolutive
Hegaldi hori 20:30etan ailegatzekoa da Sondikako aireportura .	6	Allative+At
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	1	Essive+In
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	2	Ergative
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	12	Genitive
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	5	Absolutive
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	10	Ergative
Halaxe jasotzen du Jose Elorrieta sindikatuko idazkari nagusiak aurkeztu eta Kongresuak atzo onartutako txostenak .	5	Essive
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	1	Ergative
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	18	Absolutive
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	7	Absolutive
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	8	Absolutive
Ondorioz , hostoak okertu , kiribildu eta erori eta puja bigunak makurtu egiten dira landarea ahuldu eta zapuztuz .	10	Absolutive
Itsasoan gaitz bat hartu , gripea edo , eta hil egiten dira .	0	Essive+In
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	10	Absolutive
Azken sei egunetan beste bi herritar hil dira Belfasten , paramilitarren arteko erasoen eraginez .	10	Genitive
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	8	Genitive
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	11	Benefactive
Oso iluna zegoen dena .	1	Absolutive
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	0	Absolutive
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	3	Genitive
Bonifikazioek garrantzia dute , baina ez dira erabakigarriak , Itzulia ez dutelako erabakiko " .	0	Ergative
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	3	Essive
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	9	Absolutive
Gutunek adierazten zuten oso harrotsu zegoela .	0	Ergative
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	7	Absolutive
Litekeena da Liga hasiera ez jokatzea .	0	Absolutive
Hiru arlotan batera aritzeko gonbita egin die :	3	Essive
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	18	Ablative+At
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	15	Absolutive
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	7	Absolutive
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	16	Comitative
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	14	Absolutive
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	1	Essive
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	0	Ergative
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	14	Essive+In
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	7	Absolutive
Australiak 20 milioi biztanle inguru dituela kontuan hartuta , lorpen izugarria da Olinpiar Joko hauetan bertako kirolak eskuratutakoa .	17	Absolutive
Azken partiduetan itxura ona eman duten arren , Osasunako jokalariek bost partidu daramatzate jarraian garaipenik lortu gabe .	11	Absolutive
Austriaren kontrako bakartze politikoa otsailean hasi zuen EBk , eskuin muturreko alderdiak eta Austriako kontserbadoreek koalizio gobernua osatu zutenean .	10	Essive
Gainera , bi kirol bereziren ikuskizuna ere izango da :	5	Absolutive
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	2	Ergative
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	19	Absolutive
Berritze prozesu hori noraino helduko da sindikatuan ?	2	Absolutive
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	12	Absolutive
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	8	Allative+At
Baikor nago , dena alde izango dudala uste baitut " .	0	Absolutive
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	0	Essive
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	1	Absolutive
Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko eta horretaz baliatuko da .	4	Absolutive
25. GAILURRETAKO lasterkaldia jokatuko da gaur Ezpeletan ( Lapurdi ) .	6	Essive+In
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	12	Absolutive
Korritu diren sei etapetatik lau , 24 urteko txirrindulariek irabazi dituzte :	7	Essive
Murua , Espainiako Gazte mailakoen entrenatzailea izan da aurten .	4	Genitive
Mendebaldeko agente izateaz akusatu ditu Maticek lau atxilotuak .	0	Essive
Aspaldidanik ikusi nahi genuen egoera berezi baten aurrean aurkitzen gara denok .	2	Absolutive
Styrene produktu kimikoari dagokionez , " oso pozointsua , zartagarria eta urean urtu ez daitekeena da " , adituen arabera .	2	Dative
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	6	Absolutive
John emaztegaiarekin zegoen eta bikoteari ezinegona igertzen zitzaion .	4	Dative
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	2	Essive
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	0	Absolutive
Julian Retegik berragerpenetik bigarren partidua du Oier Zearrarekin jokatuko du Tirapu eta Errandonearen kontra .	2	Ablative+At
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	16	Absolutive
Hemen inork ez du sinetsi bere istorioa , eta denek uste dute Freemanen beldur zela .	10	Absolutive
Gasteiztarrek aste ezohikoa izan dute Gaziantepsporren aurka jokatutako UEFAko partiduaren ondorioz eta Osasunaren aurkako partidua prestatzeko astirik ere ez dute izan ia .	5	Genitive
Telefonoak etengabe jotzen zuen .	0	Absolutive
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	23	Essive+In
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	17	Essive
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	12	Essive+In
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	3	Absolutive
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	5	Ergative
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	2	Absolutive
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	10	Essive+In
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	21	Absolutive
Orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica DOS Serbiako Oposizio Demokratikoko buruzagia Moskun nahi ditu Putinek , konponbidea bilatzeko .	11	Essive
Jon Azkune azpeitiarrak eta Oscar Garcia barakaldarrak Portugalgo Paredes Movel taldean korrituko dute hurrengo denboraldian .	2	Ergative
Gaurko etapa nola igarotzen duen ikusi beharko da , baina erlojupekoan bera da gizonik trebeena .	1	Absolutive
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	10	Genitive
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	16	Genitive
PSE-EEko zinegotzi ohi baten etxeari eraso diote Sopelan , koktelak jaurtiz .	4	Dative
EGUERDIKO 11:45ean hasiko da , bihar , Bikoteen Zarauzko 23. Herri Krosa ( Gipuzkoa ) .	11	Absolutive
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	1	Essive+In
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	0	Genitive
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	8	Genitive
Interesdunaren nahia aintzat hartuko da eta aurreko puntuan ezarritakoa eta eskatzailearen inguruko gainerako egoerak ere aztertuko dira .	0	Genitive
" Derbian jai-giroa egotea espero dut " .	2	Absolutive
Espezie honek ez du interes gastronomikorik mamia oso gogorra eta larruaren antzekoa duelako .	6	Absolutive
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	21	Essive+In
Garai hartako egunkariek ezker muturreko kideen artean diferentziak egon zirela eta beraien arteko enfrentamentuetan hil zirela esan zuen .	2	Ergative
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	14	Absolutive
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	6	Ergative
Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da :	5	Absolutive
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	5	Essive
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	11	Genitive
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	2	Ergative
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	5	Absolutive
Esan zuen legitimitatea ematen diotela ETAri .	2	Absolutive
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	0	Essive
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	0	Absolutive
Aitor Ociok Vidakovicen lesioa aprobetxatu du Bartzelonaren eta Deportivoren aurka libero lanak egiteko .	12	Absolutive
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	0	Essive
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	13	Absolutive
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	1	Essive
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	3	Absolutive
" Erantzunik jasotzen ez badugu , edo erantzuna ezezkoa bada , Parlamentuan ekimen bat bultzatuko dugu datorren astean " .	17	Essive+In
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	17	Ergative
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	7	Essive+In
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	6	Ergative
Eta hala , arazoak ihespiderik ez zeukala oharturik , bere maiteñoarengana azkartu zen , taldetik atzean gelditutako bizpahiru lagunen aldamenetik iraganez .	7	Partitive
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	23	Absolutive
" Ez dakigu hau unionistek exijitutako zerbait den , bere garaian , EAJrekin nolabaiteko aliantzak egiteko .	5	Essive
Baina 10 eguneko epea du zigorraren aurka helegitea aurkezteko .	5	Genitive
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	5	Absolutive
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	8	Genitive
Komunikazioa eta taldeko lana ere arlo garrantzitsuak dira .	3	Absolutive
Etiketak portu bakoitzaren izena izango luke .	0	Ergative
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	8	Comitative
Txuri urdinak , garaipen gosearekin dira eta gose hori asetzeko aukera berri bat izango dute gaur Espanyolen kontura Bartzelonan .	18	Essive+In
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	4	Absolutive
Zenbaitek proposatu du inguruko Foru-Zuzenbideetatik erakundeak Euskal Komunitate Autonomo guztira zabaltzea .	0	Ergative
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	7	Essive+In
Apirilaren 18a arte izango da gozatzeko aukera nahiko .	2	Absolutive
Eta Jonasek kasu egin behar zien turistei , azken finean , berarengatik etortzen ziren eta .	1	Ergative
Barne ministroak azpimarratu du delitu gehienak " propagandakoak " izan direla .	5	Absolutive
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	9	Essive
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	5	Absolutive
Zentro-ezkerreko gehiengo parlamentarioaren ekimenak polemika piztu du herrialde horretan , eta Silvio Berlusconik zuzentzen duen eskuineko oposizioaren kontrako erantzuna jaso du .	8	Essive+In
Palestinarren aurka ezarritako bahimendu ekonomikoak atzera botatzeko eskatu zion atzo Europako Batasunak Israeli .	10	Essive
EHko batzarkideek , berriz , Alegriak ez zituela orriak banatu esan zuten eta ez zirela mehatxuzkoak .	8	Absolutive
Eta Mbomaren jaurtiketa Amayak desbideratu eta Aranzubiaren atean sartu zuelarik , berdinketaren bila joan ziren itsu .	2	Absolutive
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	1	Essive
Jaurlaritzak ez badu aintzat hartzen eskaera helegitea aurkeztuko du PSE-EEk .	9	Ergative
Tetrisean jokatu behar da munduarekin .	0	Essive+In
Igotzeko indarra eduki dezakezu , baina jaitsieran kuadrizepsak asko nekatzen ziren , azido laktikoa sortzen hasten da eta ; kroseko ibilbidea izan da :	19	Essive
Azken kilometroko pankarta zazpi segundoko aldearekin igaro zuen .	1	Essive
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	12	Essive
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	2	Absolutive
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	9	Essive+In
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	12	Comitative
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	3	Essive
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	2	Essive
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	17	Absolutive
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	3	Absolutive
" Etxean jokatzen dute , eta hori oso inportantea da eurentzat .	8	Absolutive
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	2	Ergative
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	18	Absolutive
genozidioa , legez kanpo elkartzea , bahiketa eta legez kanpo lurperatzea .	0	Absolutive
Milosevicen aurkako serbiarrek ere iritzi diote ez dagoela segurtasun nahikorik horrelako bozak egiteko .	9	Partitive
Aznarri bere eginbeharrak betetzeko eskatu zion .	2	Absolutive
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	3	Essive
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	16	Essive+In
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	2	Essive+In
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	7	Essive
Cetinjeren erasoko jokoa nahikoa mugatua da , eta partiduak defentsan irabazten ditu .	2	Absolutive
" Orain arte ez dute inolako kontakturik izan gurekin .	2	Absolutive
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	9	Absolutive
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	4	Absolutive
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	6	Absolutive
Waloniako itzulian bestalde , Mapei taldeko Leif Hoste belgikarra izan zen azkarrena hirugarren etapan .	8	Absolutive
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	10	Comitative
Uste dut errespetua gaur guk irabazi dugula .	0	Absolutive
Hiru probak osatuko dute saioa .	4	Absolutive
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	1	Absolutive
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	11	Absolutive
Bera ere honela gelditu zen , niri begira .	0	Absolutive
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	23	Ablative+At
Hiztegiak , entziklopediak , egunkariak eta multimedia paketeak topatzen ditugu CD-ROM hauetan .	4	Absolutive
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	12	Ergative
Cathy Freeman atleta australiarrak kirol profesionala uztean politikan aritzeko asmoa duela adierazi du .	8	Essive
- Bost egun gelditzen zaizkigu , Lorea !	2	Absolutive
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	12	Genitive
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	1	Absolutive
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	0	Essive+In
Bilbora itzulita , 1947an Akademiako lokalak garbitzeko hartu zuen R. M Azkuek eta lan horretan jarraitu zuen 1982.eko irailaren 4an istripu baten ondorioz utzi arte .	22	Instrumental
Espainian prezio industrialak %5,9 igo dira iazko urritik aurtengora eta , hori , ez da berri ona .	8	Allative+At
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	11	Essive
Berriro , kurtso hasiera honetan , Unibertsitate hau " gobernatzen " dutenen benetako aurpegia agerian geratu da .	11	Absolutive
UPNko lehendakariaren arabera , " Allik bere egin nahi ditu UPNren lorpenak , baina ez du inor engainatuko " .	16	Absolutive
Saskia zuen esku batean eta giltza-sorta bat bestean .	7	Essive+In
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	0	Genitive
Puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic onena ikusi genuen atzo San Mamesen .	12	Essive+In
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	13	Absolutive
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	20	Dative
" Beno , beno , eta Moraviaren berpiztea aprobetxatuz , oparien banaketa egingo bagenu , zer ?	7	Absolutive
Errusiaren aurka jokatu zuen finala eta 3-2 emaitzarekin nagusitu ziren kubatarrak .	4	Absolutive
Zelai erdian Alfredo ariko dela ostegunean baieztatu zuen Lotinak , baina bere ondoan nork jokatuko zuen zen zalantza nagusia .	5	Essive+In
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	13	Absolutive
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	2	Genitive
Tel Avivek esan du istiluen atzean Palestinako Aginte Nazionala dagoela , geroko negoziazioetan indartsu agertzeko .	1	Ergative
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	11	Absolutive
Multikulturalismoaz eta zuzentasun politikoaz hemen garatutako ideia batzuk berari zor dizkiot .	3	Instrumental
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	0	Ergative
Giro freskoa eta lainotsua zegoen eta tarteka euri tantaren bat erori zen .	3	Absolutive
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	2	Essive+In
Azken minutuetan , markagailuko aldeak ematen zuen lasaitasuna zela medio , Portlandek erritmoa jaitsi zuen .	9	Absolutive
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	8	Absolutive
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	8	Essive
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	3	Absolutive
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	9	Absolutive
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	4	Genitive
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	8	Allative+At
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	4	Absolutive
Gainerakoek , berriz , beti amarrako izan dela erantzuten diote , eta ea nondik atera duen " hamarreko " hori .	5	Absolutive
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	11	Absolutive
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	7	Essive
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	4	Ergative
Etapa garaipenik lortu ez arren , talde osoak eginiko lana nabarmendu nahi izan zuen Euskalteleko ziklistak .	15	Ergative
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	9	Absolutive
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	5	Absolutive
helburuak ez lortzea edo ametsak ez betetzea ez da trajedia .	6	Absolutive
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	9	Genitive
( Harro baiezkoa eginez .	1	Absolutive
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	10	Essive
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	3	Absolutive
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	10	Essive+In
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	10	Essive+In
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	12	Essive
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	12	Essive+In
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	19	Instrumental
Galiziarrek , berriz , oso urduri hasi zuten norgehiagoka Portlandi errespetu gehiegi erakutsiz .	8	Absolutive
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	5	Genitive
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	11	Essive
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	13	Absolutive
Datozen egunotan iragarriko du Londresek Patten batzordearen zein proposamen beteko dituen RUC Polizia erreformatzeko .	6	Genitive
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	10	Ergative
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	14	Absolutive
Frantziako selekzioko zalantza aurrean dago .	1	Essive
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	16	Essive+In
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	14	Essive
Merezita lortu du Fiorentinako atezainak gailurrera iristea , baina izugarri kostata .	6	Absolutive
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	8	Essive
Haren iritziz , beharrezkoa da sektoreko langileek gasolioa gehienez litroko 30 pezeta ordaintzea eta ez 54 pezeta gaur egun ordaintzen duten bezala .	16	Absolutive
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	10	Genitive
169 lagun hil ziren .	1	Absolutive
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	0	Essive
" Ihesaldietan sartzen saiatuko naiz " .	1	Essive+In
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	4	Absolutive
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	5	Essive
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	14	Absolutive
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	14	Allative+At
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	0	Absolutive
Ezkondu zenetik lortzen duen lehen garaipena dela gogoratu zuen Alvarok , eta bere emazteari eskaini zion bereziki atzo lorturikoa :	12	Genitive
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	0	Absolutive
Baina gobernu gorri-berdeak aurreko gobernuen aldaketa neoliberala azkartu zuen .	2	Ergative
Batzuk han bertan erre zituzten , beste batzuk galeretara bidali eta gainontzekoak , ni barne nintzelarik , libre utzi gintuzten .	8	Allative+At
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	4	Ablative+At
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	9	Absolutive
Zauriak jasan zituen , berriz , Supian Mokhtxaiev alkateak .	8	Ergative
Nazioarteko erakundeek aitortu egin dute Ruandako egoera egonkorra dela egun eta errefuxiatuen itzulerari baietza eman diote .	12	Dative
Beraz , musika , pertsona eta gizartearekin zuzenean harremanetan zegoen .	8	Essive+In
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	2	Ergative
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	2	Ergative
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	18	Absolutive
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	1	Essive+In
Gelarik epelenean elkartu plastiko baten gainean .	1	Essive+In
Haurraren Miamiko senideek eskatu zioten martxoan asiloa Apelazio Auzitegiari .	2	Ergative
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	13	Dative
Orain arteko 15 herrialde kideekin dauden arazoak nabarmen areagotuko lirateke , erakundeen ibilmoldean aldaketarik gertatu ezean .	0	Essive+In
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	6	Absolutive
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	10	Dative
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	21	Dative
Concordea , berriz , 16:42an aireratu eta bi minutu berantago Gonesse hiriko ( Val-dOise ) hotel baten gainerat erori zen .	0	Absolutive
Antzarak berak , nik uste dut , xotilarenganako Atxagaren maitasunaren zeinu bat dira , EH apalari zegokion gisan .	15	Dative
Erakutsitako lanak zuri-beltzezkoak dira eta 2x1 metroko formatoan ezarriak dira .	2	Absolutive
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	4	Ergative
" Hosin horretatik ( jeinu alemanaren barne-barneko indar ezkutuen hondotik alegia ) erne da Erreforma alemana :	15	Absolutive
Bukaeran erritmoa asko igo da , ordurako indarrik ez zegoen eta azkenean denbora txarra egin dugu " .	13	Absolutive
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	13	Instrumental
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	0	Essive+In
Laurazeoen familiako zuhaitza , jatorriz Ekialde Urrunekoa eta klima beroko leku askotan lantzen dena .	0	Genitive
34 urte ditut , bosgarren Olinpiada dut , urte gehitxo izan naiz lehiatzen , eta familia bat hazi nahi dut .	1	Absolutive
Diruaren bila abiatu naiz segidan baina diru gutxi dago lehiatilaren ondoan .	7	Absolutive
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	1	Ergative
NEB-IUNk , legeak proposatu dituen taldearen ordezkariaz gain , bozen arabera ordezkaritza dagokienei hirukoan egotea proposatu zuen .	7	Absolutive
Aurten futbolean urdina da nagusi :	4	Absolutive
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	6	Absolutive
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	6	Essive
Jokalari guztiak taldera egokitzeko denbora behar izaten da , eta horretan ahalegindu da Ziarreta denboraldi-aurrean .	1	Absolutive
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	6	Absolutive
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	1	Genitive
Argiaren hedapena nolakoa den aztertzea izango da jarduera honen helburu nagusia .	4	Absolutive
PPk eta PSOEk " datozen egunetan " sinatuko dute ETAren kontrako ituna .	11	Absolutive
Nahi baduzu , esnegaina marrubizko mermeladarekin nahas dezakezu , eta oraindik bero dagoenean gainetik bota .	5	Comitative
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	10	Allative+At
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	5	Absolutive
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	1	Ergative
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	15	Essive+In
Baserrietan sagardoa etxeko sagarrekin egiten zen .	2	Essive
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	2	Essive
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	5	Absolutive
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	4	Essive+In
Ez dago nire bihotza horretarako prestaturik .	4	Absolutive
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	11	Essive
Parekotasun itzela izan zen atzoko estropadan .	4	Essive
Argi-kopurua %10 bat igo daiteke .	0	Absolutive
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	1	Essive
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	5	Ergative
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	17	Absolutive
Afasikoekin jarraituaz , bi aldetatik ekingo diogu hauen azterketari .	7	Genitive
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	2	Essive+In
Alboko irudian ( 7.18. ) aztertzen da histeresia duen zirkuitua erabilita , edo ez duen bat erabilita , zer gertatzen den .	7	Absolutive
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	4	Absolutive
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	7	Absolutive
Metodo sinple horrek erakartzen nau ni :	2	Ergative
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	10	Dative
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	2	Absolutive
Baina inportanteena da borrokan izan naizela azkenengo kilometroa arte , nahiz eta aurten domina ez den posible izan .	13	Absolutive
Europan bertan izan dugu ustezko zibilizazio-gatazka berri hauen adibiderik :	0	Essive+In
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	17	Essive+In
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	10	Essive+In
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	2	Ergative
ZER ESKAINTZEN DIGU INFORMATIKAK HIZKUNTZEN IKASKUNTZA ARLOAN ?	6	Essive+In
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	8	Ergative
Horretarako lesioak ez ezik , auto baten erabilera ez legezkoa eta matrikulen faltsutzea egotzi zion .	9	Absolutive
Numanciaren kontra , Reala berehala aurreratu zen markagailuan , baina bihar partidua " asko landu " beharko dutela dio Realeko entrenatzaileak .	19	Essive
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	15	Genitive
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	19	Absolutive
Paco Flores entrenatzaileak , bi hauen ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazteak sartu ditu deialdian .	13	Absolutive
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	16	Essive
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	2	Allative+At
Valentziaren aurka erakutsitako joko onaz emaitza hobea lortzea litzateke , beraz , Osasunaren helburua Malagan .	13	Absolutive
Miarritzek uztartze bildua galdu egin zuen 20 metrora eta italiarrak korrikaldi aparta egin zuen .	11	Absolutive
Sabinok , alderatutako baloi bat ezkerrez saretara bidali baitzuen Osasuna markagailuan aurreratuz .	9	Absolutive
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	5	Absolutive
Krutxaga ere baikor agertu zen .	0	Absolutive
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	10	Absolutive
Nahastu ondoren osagaiak bereizten ez diren zenbait sistema homogeneo oso ezagunak egingo zaizkizu :	2	Absolutive
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	0	Absolutive
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	3	Essive
Sare honek Autonomia erkidego nagusietan sor daitezkeen merkatu beharrei erantzun asmo die .	10	Absolutive
Toni Kukoc kroaziarrarekin ere sarritan ahalegindu da , baina ez du bere asmoa gauzatu .	12	Absolutive
Garai berri horri hasiera emateko hiru konpromiso eskatu zizkien Ibarretxek alderdiei :	6	Absolutive
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	18	Ergative
Harrezkero , bost lurjabe zuri hil dira eta oposizioko gutxienez 25 kide ; azken horietako gehienak beltzak .	14	Essive
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	13	Essive
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	7	Essive
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	8	Absolutive
Baina ez zirudien inork ezer gehiago zekienik .	5	Absolutive
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	1	Absolutive
Fiskal batek hamar urteko espetxe zigorra eskatu berri du Fethullah Gulen sekta musulman bateko buruzagiarentzat .	5	Absolutive
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	13	Comitative
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	2	Absolutive
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	5	Absolutive
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	8	Ergative
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	0	Essive+In
" Eztarrian arazoak izan ditut eta atzo gauean [ herenegun ] sukar pixka batekin joan nintzen ohera .	2	Absolutive
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	12	Absolutive
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	6	Essive+In
Bainu-jantzia , oihal bat eta burukoa ekarri behar dituzue .	5	Absolutive
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	19	Absolutive
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	14	Absolutive
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	13	Essive
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	13	Essive+In
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	12	Absolutive
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	1	Instrumental
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	19	Ergative
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	5	Genitive
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	4	Genitive
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	12	Absolutive
" Hasieratik erritmo azkarrean korritu da eta helmugara indarrez justu heldu gara .	7	Allative+At
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	0	Absolutive
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	6	Absolutive
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	16	Absolutive
Elkargo berak , 1995eko abuztuaren 11n ikuskatu ondoren , 951338 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen lurrazpiko elektrizitate-lineari dagokionari :	23	Dative
Eta siluetak galdu nituen nik begitatik .	5	Ablative+At
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	19	Absolutive
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	12	Absolutive
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	15	Absolutive
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	2	Absolutive
AZKEN egunean erabaki zuen Jaurlaritzak aurrekontuak luzatzea .	5	Absolutive
Handitu egin da Austrian ustez FPOE alderdiak Poliziaren datuak erabili izanak sortu eskandalua .	7	Genitive
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	18	Absolutive
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	5	Essive+In
Orduan ohartu nintzen neu ere Pabeko kalean idatzirik dagoen " Euskal Herria askatu " nork ulertuko duen .	6	Essive+In
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	11	Essive
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	2	Essive+In
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	4	Essive
Yoshiro Morik datorren asteartean kabinete berria osatuko duela jakinarazi du .	3	Essive+In
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	5	Dative
Guztion artean ez daukagu nahikoa hatz aldiak zenbatzeko .	1	Essive+In
Gaur egun gehien zabaldu eta onartu den definizioa Osasun Mundu Erakundeak garatu duena da .	7	Absolutive
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	7	Absolutive
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	9	Essive+In
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	11	Absolutive
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	0	Absolutive
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	9	Essive
Atzelariak ere ez ziren oso fin aritu .	5	Absolutive
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	15	Absolutive
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	5	Genitive
Ezin da traiziotzat jo aukera hori .	2	Formal
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	12	Absolutive
Hakkinen eta Schumacherren nagusitasuna agerian gelditu zen atzo ere .	3	Absolutive
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	7	Essive+In
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	13	Essive
AGENEN kontra arazo ugari ukan zituen Miarritzek aitzin-multzoan , eta biziki landu du arlo hori Laurent Rodriguez aitzinekoen entrenatzaileak .	14	Absolutive
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	5	Dative
Umea zazpi urtekin hasten da solfeoan eta adin honekin izaten du instrumentuarekin lehen harremana .	8	Comitative
Atzean utzi ditut kateak .	3	Absolutive
Lehen ministroak bere jarrera argitu beharko duela adierazi digu politikari arabiarrak :	2	Genitive
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	8	Absolutive
pertsonaia batzuk daude , istorio bat kontatzen da , baina errealitateko puskak dira denak .	13	Absolutive
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	13	Absolutive
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	7	Essive+In
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	0	Dative
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	7	Essive+In
Errioxarraren tokian Asier Olaizola ariko da , eta Oscar Lasa hartu du bikote .	12	Absolutive
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	2	Ablative+At
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	11	Absolutive
Bizitzako urte asko galtzen dira hemen .	2	Absolutive
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	10	Genitive
Bihar La Sallerekin neurtuko da eta igandean Leongo Cistiernarekin .	7	Essive
Horren arabera , Jaurlaritzak 16.000 milioi pezeta emango ditu 2000-2003 epean ITP , Fuasa Gamesa taldeko enpresa eta Mercedes Benzeren hiru proiektu bultzatzeko .	3	Ergative
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	9	Essive+In
Auziaz bozketa ere egin zuten , bilkuraren ondoren magistratuetako batzuek kazetariei adierazi zienez .	9	Ergative
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	0	Ergative
Ertzaintza gertakaria ikertzen ari da , gertatutakoa aztertu eta egileak harrapatzeko itxaropenez .	9	Absolutive
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	3	Essive
urralburu kasuko inplikatuek jarritako errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean goizeko 10:30ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	13	Ergative
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	10	Absolutive
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	3	Absolutive
Almudena Cid gasteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur Sydneyn .	10	Essive+In
Produkzio-lanetan laguntzaile Joseba Tapia aspaldiko adiskidea izan dute .	1	Absolutive
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	1	Absolutive
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	2	Absolutive
Mika Hakkinen finlandiarra ( McLaren ) izan zen azkarrena , Mi-chael Schumacherren ( Ferrari ) eta David Coultharden ( McLaren ) aurretik .	2	Absolutive
Debuta egin zuenetik goraka ari da etengabe eta Aspe aukera asko ari zaio ematen .	8	Absolutive
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	7	Ergative
Gazteek zubi batetik botatako harriek bi emakumeren autoa jo ostean , beren heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu zituzten .	12	Absolutive
Sei urte hauetan eurak asko eman didate niri , eta aldi berean , nik ere asko eman diet eurei .	2	Essive+In
Imotz lehen aldiz ariko da aurtengoan , pisu arinetan jarduten baitu gehienetan .	0	Absolutive
Jeroen Blijlevens * Hiru itzuli handietan garaipenak lortutako gizona da , baina aurten garaipen bakarra du .	14	Absolutive
Ile beltz ugaria txukun ebakita eta orraztuta zeraman .	3	Absolutive
Sinn Feinek ere gogor salatu du azkenaldian bake prozesuak ez zuela militarren erretiratzerik ekarri .	11	Genitive
Ondo sentitzen nintzen han , nire amaren ohean , kandelaz eta beraren argarkiz inguratuta .	12	Instrumental
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	10	Absolutive
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	6	Absolutive
Nafarroako erdialdean eta hegoaldean , gutxi bada ere , oraindik erabiltzen da zanbonba arrunta zarata ateratzeko eta kantuaren erritmo lagungarritzat .	13	Absolutive
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	8	Essive
Bitarteko urriz eta eragozpen ugariz egin behar izan bazuen ere , lan ederra burutu zuen Yrizarrek .	4	Instrumental
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	7	Allative+At
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	10	Ergative
Neu nauzu hemen !	0	Absolutive
- Kolore argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute .	5	Essive+In
Alderdi errepublikanoak Dublinen egin zuen Ard Chomhairle edo buruzagitzaren bilera .	8	Genitive
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	2	Essive+In
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	9	Absolutive
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	20	Essive+In
Horregatik , interpelazio bat aurkeztu du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan .	8	Absolutive
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	14	Absolutive
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	8	Dative
Orain dela urtebete Gari Kasparoven erregealdiak bukaezina zirudien .	4	Genitive
PETUR MLADENOV Bulgariako Alderdi Komunistako azken buruzagia eta Bulgariako azken lehendakari komunista hil egin da , 64 urte zituela .	17	Absolutive
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	4	Absolutive
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	7	Allative+At
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	3	Ergative
Legution eztanda egindako lehergailua ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen .	4	Ergative
" Salbatuko diren ustea dute han , oraindik konfiantza dute eta guztia ematera etorriko dira " , zioen Rosadok .	8	Absolutive
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	6	Absolutive
Puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic onena ikusi genuen atzo San Mamesen .	7	Absolutive
PANeko presidenteak adierazi zuenez , Israelgo hauteskundeak aurreratzea hango barne arazoa da eta ez du zertan eragin palestinarrei .	1	Ergative
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	3	Genitive
Guk aldiz , orain arteko bidearekin jarraitzea dugu helburu .	4	Essive
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	4	Genitive
Ondoren Alliri zuzendu zizkion gezi guztiak .	5	Absolutive
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	12	Ergative
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	4	Absolutive
Salamancako Instrukzio epaitegiak , baina , artxibatu egin du kasua .	9	Absolutive
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	3	Absolutive
Itzuli eta 1853. urtean , Madrilgo " San Luis " kafetegian , lehenengo aldiz abestu zuen " Gernikako arbola " , euskaldun askoren aurrean .	23	Essive+In
Goñik eta Olaizolak tanto ederrak egin zituzten aurreko koadroetan .	4	Absolutive
Ama sufriezina , haserre bizian , minduta , mota guztietako irainak botatzen ari da , guri begira beti , beste bazkalkideon konplizidadea lotsagabeki bilatuz .	11	Essive+In
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	8	Essive+In
Urrezko bost domina leporatzea zen bere erronka , baina luzera jauzian eta 4x100 erreleboetan brontzearekin konformatu behar izan zuen .	16	Absolutive
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	17	Absolutive
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	16	Dative
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	13	Absolutive
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	1	Absolutive
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	5	Absolutive
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	5	Absolutive
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	16	Absolutive
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	4	Ergative
Sydneykoak amaituta lau urte barru jokatuko dira Atenasen 26. Olinpiar Jokoak .	7	Essive+In
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	14	Essive+In
Dagokion agintariaren menpe garatuko da babes zibileko boluntarioen lana , istripuak , hondamendiak edo lazeria publikoak izanez gero .	10	Absolutive
Nola eduki sexu-harremanak esan behar badut GIBa daukadala ?	4	Absolutive
Opus-aren sortzailearen bizitza xehetasun handiz kontatu .	2	Absolutive
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	2	Instrumental
Gainerako hiru postuak ia erabakita zeuden estropada erdirako :	7	Absolutive
" Gure erreakzioa orain artean esan dugunari eustea da :	6	Dative
Guerrerok gehiegi gurutzatu zuen jaurtiketa , Urzaiz alboan bakarrik zuela .	4	Absolutive
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	5	Genitive
Txalotuena , beste behin , Retegi maisua izan zen .	0	Absolutive
Israelgo iturrien arabera , zauritu israeldarrak ebakuatzeko erabili ziren helikopteroak .	0	Essive
Txikia izanik ere , ez du jokatzerik izango .	1	Partitive
Garzonek poliziak eginiko galdeketa bera egin zidan .	4	Absolutive
Eta premiatasun hari amore emanez , auzia lehenbailehen erabakitzera deliberatu zen .	4	Instrumental
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	2	Essive+In
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	10	Essive+In
Beraz , ez dauka zerikusirik zerga ekologikoarekin , horren sarrerak gizartearen aldaketa ekologikorako erabiliko ziren eta .	10	Genitive
LEHEN eta Bigarren mailako buruz buruko pala txapelketak abian jarriko dira gaur Bilboko Deportibo pilotalekuan ( 16:30 ) .	14	Essive+In
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	4	Absolutive
Diliko Kultur Museoan daude hautestontziak , eta han zenbatzen ari dira botoak .	2	Essive+In
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	19	Essive+In
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	1	Absolutive
Zikloerdi negatiboan , Q eroale izango da .	3	Absolutive
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	9	Absolutive
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	6	Absolutive
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	11	Dative
Ebro ibaiko urak hoztutako tutu-formako sortak amaitzen du .	3	Essive
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	4	Essive+In
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	3	Absolutive
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	0	Ergative
Elizak ultimatuma eman dio Gobernuari .	1	Absolutive
Hortaz , pentsa liteke Idiakezek utzitako tokia Tayfunek beteko duela .	6	Absolutive
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	7	Genitive
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	3	Genitive
" Azken 15 urteotan jokalari on mordoa sortu da hemen .	3	Essive+In
Legebiltzar horretan errepublikanoek dute gehiengoa , eta Bushen alde bozkatuko duten ordezkariak izendatuko dituzte .	2	Ergative
Channel 4 telebista kate britainiar independentearen arabera , errepublikanoek utzi dute grabaketa tribunalaren esku .	5	Genitive
Errendimendu akademikoaren irakurketa hau bigarren hezkuntzako eskola eta adin guztietan aurkitu zen .	9	Essive+In
Hemengo txapelketara guztiz egokituta dagoen jokalaria da .	0	Essive
Egia da emakumeen militantzia zailagoa izan daitekeela , lan jardunaldi bikoitzagatik .	4	Absolutive
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	14	Absolutive
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	5	Partitive
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	6	Absolutive
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	12	Absolutive
Seikoteak sei minutuko aldea izan zuen tropelarekiko etaparen erdialdean , eta lortutako alde hori nahikoa izan zuten helmugara elkarrekin iristeko .	7	Genitive
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	7	Dative
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	10	Essive+In
Hori logikoa dela uste du askok .	1	Absolutive
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	1	Essive
Karga hau bi motatakoa izan daiteke :	1	Absolutive
Txostenaren onespenarekin amaitu zen ELAren X. Kongresuaren lehenengo eguna .	8	Absolutive
Petrus Wiikek bere burua salatu zuen puntu batean !	1	Ergative
Erabilpenaz landara , inkestak beste datu batzuek ere azaleratu ditu .	6	Ergative
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	10	Absolutive
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	12	Comitative
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	8	Essive
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	6	Essive
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	3	Essive+In
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	12	Essive
Musulmanek egunean bost aldiz errezatzen dute , etxean edo meskitan .	0	Ergative
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	14	Essive+In
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	7	Essive
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	19	Ergative
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	2	Essive+In
Bost urterakoa da , baina pentsatzekoa da legearen zirrikituak baliatu ahal izango dituztela luzaroagoan egoteko .	7	Genitive
Leial ez jokatzea leporatu zien Mayorrek alderdi abertzaleei .	2	Absolutive
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	6	Essive
" 2001. urtea arte kontratua nuen , eta gauzak nahikoa ondo ari zitzaizkidan ateratzen .	13	Essive+In
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	13	Ablative+At
Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez baziren ere , berri on bat izan zen atzoko lan saioan :	8	Absolutive
Gaurko saioan korrika soilik egingo du , eta bihar goizean azken proba egingo zaio atzelari iruindarrari .	11	Absolutive
Gaurko partiduan oso serio jokatu dugu , eta atzean oso ondo ibili arren , hobetzeko gauza dexente ditugu oraindik .	16	Absolutive
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	6	Genitive
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	11	Genitive
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	23	Absolutive
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	8	Essive+In
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	1	Essive
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	4	Genitive
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	2	Essive+In
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	10	Absolutive
Arratsaldeko aurreneko partidua Bigarren mailako txapelketakoa izango da , eta Agirre eta Zabalza izango dira aurrez aurre .	5	Absolutive
Zeharo maitemindurik zegoen , baina Emiliek ez zeukan batere interesik .	5	Ergative
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	16	Absolutive
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	1	Essive
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	8	Essive
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	7	Partitive
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	3	Dative
Orain artean , Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian .	6	Partitive
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	11	Absolutive
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	6	Ergative
Zortzi hilabeteren ondoren dimititu egin zuen , oposizioak leporatu baitzion tankeak erabiltzea manifestatzaileen aurka .	12	Genitive
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	7	Absolutive
Horrela mikroklima hezeagoa lortzen da .	2	Absolutive
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	1	Essive+In
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	13	Absolutive
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	2	Essive
Euskararen arduradunak xaz formakuntza bat antolatu du Batuaz erakasleentzat .	7	Instrumental
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	17	Absolutive
Jokatzeko metodoa ere erraza da .	0	Essive
ekintza 12:30ean gertatu zen goizeko 04:30 Euskal Herrian .	7	Essive+In
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	6	Comitative
Ez da erraza jendeari azalpenak eman beharra .	2	Absolutive
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	1	Instrumental
Galtzagorri sartuaz batera , beste galtzagorri asko atera ziren kaxetatik , Galtzagorriri musu ematera .	11	Dative
Diputatuek ez zioten barkatu Baraki palestinarrei " kontzesioak " egiteko prest egon izana Camp Davideko ( EEBB ) bake elkarrizketetan .	12	Absolutive
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	1	Absolutive
Aipatu epean zehar , HI-288/94-P08 espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	14	Essive
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	14	Genitive
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	4	Essive
Homosexualek ere beren taldea daukate hemen .	0	Ergative
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	0	Genitive
Talde nagusiek suetena errespetatu arren , horietako kritikoek sortutako talde berriek hainbat atentatu egin dituzte azken asteotan .	7	Ergative
Ezinean ibili zen italiarra , Giroaz geroztik batere korritu gabe egon baita .	5	Instrumental
Jaialdia arratsaldeko 18:00etan hasiko da .	0	Absolutive
Ez zen bidegabekeria sentitu zuen bakarra .	5	Absolutive
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	3	Essive
Nafarroako hauteskundeak baliogabetu egin dituzte .	1	Absolutive
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	15	Absolutive
MADELEINE ALBRIGHT EEBBetako Estatu idazkaria eta Vatikanoko diplomaziaren arduradun Jean Louis Tauran Jerusalemi buruzko auzia aztertzeko elkartu ziren atzo .	6	Essive
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	11	Essive
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	8	Absolutive
ITALIAKO GOBERNUA indulto legea prestatzearen aldekoa da hango kartzeletan dagoen egoera larria samurtzeko asmoz .	0	Essive
" Ez dut inoiz horrenbeste gozatu " .	4	Absolutive
Epitieren kasuan bere helburua lortu dezakela dirudi eta baliteke denboraldia Lehen Mailan hastea .	1	Essive+In
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	2	Ergative
Alta , bi urte ia jokatu gabe egin ditu Erroman eta taldean sartzea kostako zaio .	11	Essive+In
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	14	Essive+In
Erabakiarekin herritarren interesak defendatu nahi dituela adierazi du Aresek .	4	Absolutive
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	0	Absolutive
Bestetik , Rugovak gutxiengoak aintzat hartuko dituela azpimarratu zuen :	2	Ergative
Iritzi horretakoa da Miguel Angel Lotina Osasunako entrenatzailea .	6	Essive
EIBARREK Leganes taldea hartuko du gaur Ipuruan .	0	Ergative
Eta hori fede txarrez egiten du , gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	14	Genitive
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	2	Essive+In
Gainera , italiarren kultura lehiakorra pixkanaka sartzen ari da Frantziako txapelketan , entrenatzaileak konturatu direlako kalitatea ez dela nahikoa txapeldun izateko .	18	Absolutive
Pisu handiko gizona izango da aurten ere .	1	Essive
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	10	Absolutive
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	7	Absolutive
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	0	Genitive
Ba , nahi niken sinets nazan , ez dinat batere senditzen , hau ez dun bestea bezain sineskorra .	2	Absolutive
Baina muga bat dago edozertarako !	4	Absolutive
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	12	Absolutive
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	3	Essive
Deialdiko baldintza administratibo berezien orrian zehazten dira .	0	Essive
Lurjabe zurien 3.041 etxalde desjabetuko ditu Gobernuak datozen egunetan .	1	Genitive
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	0	Essive
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	8	Absolutive
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	4	Genitive
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	12	Genitive
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	4	Absolutive
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	13	Absolutive
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	2	Absolutive
Jokalari honek 18 urte ditu eta 2,08 metro da luze .	1	Ergative
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	0	Essive
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	5	Ergative
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	18	Absolutive
Gure haurtzaroan , Nafarroako Larraun eta Sakanaldean jolasten genuen halako txulubitekin .	10	Comitative
Saia zaitez zeure inguruan ezagunak izan daitezkeen substantzia puruen zerrenda bat bilatzen eta osatu hurrengo taularen tankerako bat .	3	Essive+In
Hiru probak osatuko dute saioa .	1	Ergative
Berlingo egunkari Tageszeitung-ek bi artikulu argitaratu zituen atzoko alean .	8	Essive+In
Eta bere palmaresean hor daude erlojupekoan lortutako beste 14 garaipen .	2	Essive+In
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	10	Absolutive
Gainontzekoan ez zen istilu eta arazo larririk izan errepideetan .	6	Partitive
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	4	Absolutive
Hizkuntza-heldutasuna neurtzeko era hau Brown ( 1976 ) ikerlariak asmatu zuen haurren hizkuntza-maila mugatzeko helburuagaz , eta euskararentzat Idizabalek ( 1991a ) egokitu du .	1	Essive
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	19	Essive
Hala , viura eta mazuelo mahats motak kendu eta ardo hobea produzitzen dutenak landatuko dituzte nekazariek .	12	Absolutive
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	2	Ablative+At
Neurri horrekin , lehendakariak boterean segitzeko asmoa erakusten duela azaldu du .	1	Comitative
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	17	Absolutive
Espetxe batzutan ( gizonezkoenetan ) , sukaldea dago edo " barbakoa " antzeko bat egoten da janaria prestatzeko , eta emakumezkoenetan , ez .	3	Essive+In
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	2	Essive+In
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	10	Ergative
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	8	Essive
Nik ez diot jendeari esan HIESa daukadala .	5	Absolutive
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	10	Ergative
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	1	Instrumental
Bero egiten duenean , Rositak galtza motzak eta kamiseta jazten ditu .	0	Absolutive
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	14	Essive+In
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	9	Essive+In
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	7	Absolutive
Magno Mocelin brasildarra , berriz , oso azkar errekuperatu da igandean Irunen izandako uzkurduratik eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekideekin batera aritu zen .	13	Ablative+At
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	3	Absolutive
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	8	Absolutive
Hoteletik deitu digutenean berehala joan naiz hara eta gela egoera penagarrian ikusi dut ... .	0	Ablative+At
Kantauriko arraina bereiziko lukeen etiketa sortzea proposatu die Eusko Jaurlaritzak beste erkidegoei .	1	Absolutive
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	4	Absolutive
Beste aldaketa batzuk ere izango dira .	2	Absolutive
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	1	Essive
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	10	Absolutive
Garoñako zentralak 1972 eta 1974an orduko muga gainditu zuen eta honi zenbait ihesaldi eta matxuraren ondorioz gertatutako isuriak gehitu behar zaizkio .	17	Absolutive
" Final-zortzirenetako kanporaketa gainditu genuen , eta orain maila bat goragoko erronka dugu , eta Tolosaren aurka .	15	Genitive
TERQUIN Motten jarraipena Baskoniako saskipean ilun dago .	4	Essive+In
- Metxa bat lorontziko lurrean eta ontziko uretan sartu .	7	Essive+In
Bigarren postuan Juanjo Erdozia sailkatu zen irabazlearengandik 1:46ra , eta hirugarrenean Joxeinazio Flores 2:46ra .	12	Absolutive
Iazko txapeldunari lau setetan irabazi zion Kucerak ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) .	1	Dative
Atentatuen " erantzule bakarra ETA " dela oroitarazi zioten alderdi horiek Aznarri , eta ardurak besteei egotzi ordez , arazoari irtenbideak bilatzen saiatzeko eskatu zioten .	11	Dative
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	3	Essive
Pasioak erotu egin zuen eta eromenak odolez tindatu zituen ahizparen eta koñataren gorputzak .	9	Genitive
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	8	Essive+In
" Aitzinean asmatzen badu txanza ukanen du " .	4	Absolutive
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	8	Instrumental
Faborito guztiak atzean utzi zituen David Millar Cofidis taldeko eskoziar gazteak Futuroscopen , erlojuaren aurka korritutako lehendabiziko etapan .	14	Absolutive
Pertsona guztiek dute bizitzarako eskubidea .	3	Essive
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	15	Essive+In
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	10	Absolutive
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	11	Essive
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	1	Essive+In
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	13	Genitive
Ez zait iruditzen agurra behar bezalakoa izan denik .	5	Absolutive
Txapelketaren hasieran pronostiko batzuk egin zituzten hamasei selekzionatzaileek ; horra zer hanka sartze egin zituzten :	11	Absolutive
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	5	Essive
Valentzian Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniarra ez daude jokatzeko moduan .	13	Essive+In
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	5	Essive
Gertaerak abuztuaren 17an jazo ziren .	0	Absolutive
Lurrazala lantzen dutenak dira eta lehen aipatutako uraren zikloarekin zuzenean erlazionaturik daude :	0	Absolutive
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	4	Essive
The Dream-eko bi aurkezleek Roy eta H.G. , gauero bi orduz , barrez lehertzen jarri dituzte australiarrak olinpiar irudien gaineko komentarioekin .	13	Essive+In
Azpimarratzekoa da Zumaiako Telmo Deun traineruak Pasaiako banderan egin zuen lan bikaina .	0	Absolutive
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	11	Essive
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	3	Absolutive
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	9	Instrumental
Erasoaren ondotik , erreakzioak berehalakoak izan ziren .	3	Absolutive
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	9	Absolutive
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	7	Genitive
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	15	Dative
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	11	Absolutive
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	16	Essive+In
" Orduan ez nuen dena eman , eta pentsatzen dut ondu daitekeela marka " .	12	Absolutive
Peruko Armadako zenbait komandante altxamenduaren aldekoak dira Humalaren arabera .	3	Absolutive
COLIN POWELL jeneral erretiratuak eskainitako hitzaldian Bushek " EEBBetako bereizketa arrazialak gutxitzen " lagunduko duela aldarrikatu zuen .	5	Essive+In
Ez da alferrik esaten , bestela , herri baten berezitasuna frogatzen duten ezaugarriak bere hizkuntza eta bere erakunde juridikoak direla .	12	Absolutive
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	4	Genitive
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	15	Absolutive
Denbora hain laburrean piztutako eztabaidak EEBBetan atzerri politikaz dagoen joera interbentzionista eta isolazionisten arteko banaketa zaharra agertu zuen .	5	Essive+In
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	0	Allative+At
Europa batuaren sorrera finkatu zuten bi estatuek eta proiektu horren garapenaren ardatza izan dira azken hamarkadetan .	11	Absolutive
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	3	Absolutive
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	3	Essive+In
Zazpi egunez inkomunikatua eduki zuten eta torturak jasan zituela salatu zuen epailearen aurrean .	6	Absolutive
Luis Sanchez Duqueren taldea arriskutsua izan daiteke Eibarrentzat .	3	Absolutive
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	5	Absolutive
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	2	Essive
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	11	Essive+In
Guztira 850 eman dizkio Alavesek Realari .	5	Dative
" Gaur egun , talde pribatu batentzat asmo hori luxu bat izanen litzateke " .	8	Absolutive
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	13	Essive+In
Orain arte uste dut ez dudala karrerarik izan jakiteko zer egin dezakedan profesionaletan .	1	Absolutive
Idiakezek falta bat atera zuen arearen eskuin aldetik eta Igor Jauregik baloia sareetara bidali zuen atzetik sartuta .	6	Essive+In
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	13	Absolutive
Beraz , " euskal herrialdeen autonomia fiskala ez da zalantzan jartzen " .	6	Absolutive
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	5	Absolutive
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	2	Ablative+At
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	0	Genitive
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	7	Absolutive
Interesdunak herritartasuna eskuratzeko duen gaitasunaren araberakoa izango da aukerari eusteko modua :	1	Absolutive
Yong-Koo JiKoo baino hamar minutu zaharragoa da .	0	Absolutive
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	10	Essive+In
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	13	Essive+In
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	0	Ergative
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	5	Genitive
Final-laurdenetako erronka zaila ukanen dute miarriztarrek , Tolosa egungo txapelduna delako , eta Europako talderik onenetakoa .	7	Absolutive
Hamargarren egunean amari esan nion :	2	Dative
Ileordedunak atseginezko irribarrea egin zuen .	1	Essive
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	1	Essive
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	13	Partitive
Beraz , Espilek zabaldutako bidetik , Esteller ere Erromarako bidean da , eta baliteke Tau uztea .	4	Ablative+At
Arteszenak egin duen hirugarren ekoizpen honek nazien garaian Alemaniako gorabeherak bizitzen dituen aktore baten goraldia eta portaera kontatzen ditu etikari buruzko hausnarketa eginez .	9	Absolutive
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	12	Absolutive
Horregatik , nazioarteko harremanak bideratzeko osagai bakarra estatua izatea ez da aski .	7	Absolutive
Annikak lema hartu eta lana antolatu zuen .	1	Absolutive
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	21	Essive
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	2	Essive
Indarkeriaren inguruan egin zuen gaitzespena bereziki eskertu zion Miguel Buen PSE-EEko bozeramaileak Suduperi .	10	Essive
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	0	Genitive
Udal ordezkarien , eta Euskal Nortasuna Elkarteko ( ENA ) ordezkariei eginiko harrerarekin hasi zen lehen ENA Eguna igandean Bermeon .	10	Dative
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	17	Absolutive
Gizonezkoetan Pablo Barbero nagusitu zen .	2	Absolutive
Beste sailetan denetarik bada :	2	Ablative+At
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	3	Absolutive
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	12	Ablative+At
Batetik , Schuesselek iragarri zuen Gobernuaren asmoa zela aurtengo defizitaren maila Barne Produktu Gordinaren %0,75ra mugatzea .	6	Absolutive
Bermeotik Durangora joan zen , baina denboraldia hasi aurretik Sestaok fitxatu zuen , Blas Ziarretak hain zuzen .	1	Allative+At
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	5	Absolutive
Lurrina hodi batzuetatik turbina batera doa eta energia kalorifikoa zinetiko bihurtzen da , kondentsatuz , eta 460.000 Kw potentziako sorgailua mugitzen du turbinak .	2	Ablative+At
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	1	Instrumental
Esprima zaitez haurra .	2	Absolutive
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	1	Absolutive
Boteroren ( Kelme ) , Desselen ( Jean Delatour ) eta Mariniren ( Liquigas ) ahalegina izan zen balekoa .	5	Genitive
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	11	Absolutive
Euskal Herrian Euskarazek desobedientziara deitu du .	3	Allative+At
Lehen alearen edukia , esandakoaren lekuko , anitza da .	2	Absolutive
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	9	Genitive
Bizitzaren azken txanpan dagoen Bartzelonako seme honek beti jakin izan baitu norbait bere aginduetara nola eduki .	13	Allative+At
tokiko euskara mintzatutik , edo hobeki , normalizatutik abiatuz , Baturantz joaitea .	7	Ablative+At
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	11	Ergative
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	6	Genitive
Urte horretan beste bost militar britainiar hil zituen IRAk inguruan , eta horregatik " bandilen eskualdea " deitzen zioten Armagheko inguru horri .	5	Absolutive
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	4	Essive
Hegaleko kataluniarra , Tauren historiako fitxaketarik garestiena bihurtu zen iaz .	1	Absolutive
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	14	Ergative
Gayssot mintzo zen zenbait ordu lehen La Hagueko portutik 35 kilometro iparraldean hondatu egin zen Ievoli Sun kimikagai itsasontziak sortutako egoeraz .	18	Ergative
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	16	Essive
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	1	Ergative
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	0	Essive
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	2	Absolutive
Harper , Bryant eta Glenn Ricek osatu zuten iaz hiruki hori .	10	Absolutive
Bost segunduko aldeaz irabazi zuen etiopiarrak atzoko finala ; nagusitasunez , eta karrera bikaina eginda .	6	Essive
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	0	Genitive
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	4	Essive
Almudena Cid banakako finalean izan zen , 9. postua lortu zuen .	8	Absolutive
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	0	Essive
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	7	Essive
Perretxiko hau oso ondo bereizten da familiako gainerantzeko espezieetatik .	1	Absolutive
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	13	Absolutive
Ondoren , den-dena nahastu eta ontzi batean hiru ordu laurdenean eduki labean maribainuan .	12	Essive+In
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	2	Ergative
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	2	Essive+In
Elvis elizpetik irten zenean , alabaina , atzetik joan zitzaion don Meliton :	11	Absolutive
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	17	Absolutive
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	12	Absolutive
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	12	Partitive
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	1	Ergative
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	7	Absolutive
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	16	Essive+In
Otoitzen ondoren zenbait palestinarrek harriak bota zituzten leku sakratua zaintzen ari ziren polizien aurka , baina ez zen istilu larririk izan .	0	Genitive
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	13	Instrumental
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	2	Absolutive
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	4	Allative+At
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	10	Essive
Mubarak Frantzian da bi eguneko bisita ofizialean , eta bertan egin ditu adierazpenak .	4	Essive
Aurreko biek ordu bana egin zuten , eta Perezek 40 minututan amaitu zuen bere azalpena .	14	Absolutive
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	16	Absolutive
Gero , Egiptotik kanpo ateratzen dituzte kontrabandoz , Mendebaldeko Europan edo Ipar Amerikan saltzeko .	12	Essive+In
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	10	Absolutive
Lehen arrazoia Tourra irabazi izana bada ere , ez da besteen gainetik jarri dituen bakarra .	11	Ablative+At
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	0	Ergative
Horretaz landa , oroigarri bana emanen zaie irabazleei .	1	Absolutive
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	1	Ergative
Aurten izan ditudan aukera apurrak ondo baliatu ditudala uste dut .	4	Absolutive
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	5	Absolutive
Bestalde , Emiliek kutxan aurkitu dugun zilarrezko brotxe loreduna jaso zuen .	8	Absolutive
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	2	Genitive
Jendearen joan-etorriak edo autoen agertze eta desagertzeak mantso-mantso gertatzen ziren bere baitan , eta haien irudiak xehetasun berriez horniturik azaltzen zitzaizkion .	18	Partitive
Hori dela eta , Izaskun Aranburu haserre zen proba amaituta " aurrerago sailkatzeko maila " dutelako .	12	Essive
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	15	Essive+In
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	9	Comitative
Potajea gose-malkotan erregutzea .	0	Absolutive
- Horrek esan nahi dik beste baten ordez hartu haudala .	3	Absolutive
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	1	Absolutive
Oulare eta Jorge kili-kolo dabiltza , eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean .	8	Absolutive
Kongresuak hilaren 6an egingo duen bileran hartuko du erabakia .	5	Essive+In
Etxeko taldeak , berriz , joan zen larunbatean Compostelaren aurkako partiduan azkeneko minutuetan galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ezin hobea izango du gaurko partiduan .	13	Essive
Oso zaila da beste espezie batzuekin nahastea eta zenbait gogorarazten digun itxura du .	8	Absolutive
Bestetik , 312 kilo zituenean berrikuntza handi samarra egin genion , eta hortxe darabilgu .	3	Absolutive
Gaztea inkomunikatu egin zuten eta arratsaldeko zortziak aldera bere etxea miatu zuten .	8	Genitive
EAEn gobernatzeko PSE-EE " funtsezkoa " dela dio Huertasek .	2	Absolutive
Dena ez baita ematea ; exigitzea ere beharrezkoa da , eta exigitzen ikasi behar da .	5	Absolutive
Auto oso lehiatsuen gidari izateaz gain , lasterketaren tokia erabat ongi ezagutzen dute , rallyaren 15 probetatik 13 Zuberoan egingo baitira .	2	Genitive
Horren aurrean , Zapaterok esan zuen " garrantzitsuagoa " dela ETAren kontra adostasuna lortzea , " Mayor Oreja lehendakari izatea baino " .	12	Absolutive
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	11	Absolutive
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	4	Absolutive
Gasteizen jarraitzeko nahia azaldu zuen pibot gazteak .	6	Ergative
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	2	Comitative
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	12	Absolutive
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	7	Absolutive
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	3	Essive+In
Zelan dator derbia ?	2	Absolutive
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	11	Instrumental
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	3	Absolutive
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	9	Essive
Epaiketa horrek kezka eta arreta handia piztu du nazioartean .	5	Absolutive
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	2	Essive
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	12	Essive+In
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	2	Absolutive
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	2	Absolutive
" Bezeroak hotel batean baino tratu gehiago du gurekin eta aldi berean independentzia haundiagoa ere badago , norberak bere etxea du eta " .	13	Absolutive
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	0	Essive
Leire Zuazubiskar arrasatearra da musika tailer honen arduraduna .	6	Genitive
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	0	Essive+In
Arazo hau lauagoa da lurra pH edo azidotasun-neurri berezi batekoa behar duten landareekin .	12	Comitative
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	9	Genitive
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	3	Ergative
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	6	Essive+In
Halaber aurpegiratu diete Jugoslaviako lurretan baimenik gabe sartzea .	7	Absolutive
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	5	Essive
Toki askotatik deitu zieten , jo zezaten ; uztailean , esaterako , 33 saio egin zituzten herririk herri .	16	Partitive
Brontzezko domina Brasilek irabazi zuen Estatu Batuei 3-0 irabazi ondoren .	6	Dative
" Aurrekaria da beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen " .	6	Essive+In
Barruan , Luis Morenoren eta Raquel Garciaren estradizio prozesuak lau urte daramatzala zabalik gogoratu zuen titularrean .	8	Ergative
Txapelketa larunbatean hasiko da , ekainaren 3an , Orkoienen , eta finala , berriz , uztailaren 7an jokatuko da , Iruñeko Labriten .	0	Absolutive
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	5	Essive+In
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	9	Essive+In
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	6	Essive+In
Partidu bana irabazi dute aurtengo Ligan , eta gaur oso partida orekatua espero da , batez ere Maulek 29-22 irabazi ziola igandean Bagneresi .	1	Absolutive
Frantziako Sarian azken hiru urteetan euria egin du .	5	Absolutive
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	0	Genitive
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	4	Genitive
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	8	Essive+In
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	5	Ergative
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	7	Essive
Akordioa erabat ixteko , ziklisten inguruko zenbait xehetasun hitzartu behar dituzte .	2	Absolutive
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	16	Absolutive
- David ... , gogoratzen nola etorri zitzaizkigun hitzak ezpainetara :	9	Allative+At
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	13	Essive+In
Ramon Rabanera Arabako diputatu nagusiak , bestalde , adierazi du eskatu duela lantalde teknikoa berriro biltzeko .	2	Essive
Francine-k ikusi zuen gizona sartzen .	3	Absolutive
Sudupek , berriz , akordioa hautsi zuena EH izan zela esan zuen baina ez zuen azalpenetan sartu nahi izan .	0	Ergative
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	3	Genitive
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	24	Dative
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen , asteartean , etxekoekin .	2	Essive+In
Oso triste nengoen , barrutik eta kanpotik .	4	Ablative+At
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	0	Ergative
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	10	Absolutive
MUNDUKO saskibaloi liga onena abian da , eta hasi iazko denboraldia amaitu bezala egin da :	3	Absolutive
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	21	Absolutive
Hori dela eta , betiko Chinatown auzoaz gainera , badago beste Chinatown bat Clement kalean , jatetxe etnikoz betea , Golden Gate parkearen ondoan .	6	Instrumental
Orain arte Miarritzek ez du maskotarik izan , baina gaur Par Lescuren ibiliko dute hara eta hona .	1	Absolutive
Harriturik nago .	0	Partitive
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	5	Genitive
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	5	Essive
PP-REN Gobernuak proposatutako lege aldaketek Espainiako Kongresuaren onarpena jaso zuten atzo .	6	Genitive
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	16	Absolutive
Honezkero jakin beharko zenukete zer zen nagusi baserrietan .	6	Absolutive
Anek hurbiltzeko eskatzen zion besaulkitik , eta Abel Osak obeditu egin zion .	0	Ergative
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	8	Absolutive
Prestakuntza fisikoari eta diziplina taktikoari ematen diote lehentasuna , eta Eurokopan horixe gailendu da .	7	Absolutive
Eta egun hauetarako prestatu dituen lan saioak ikusita , Rojok bere hitza beteko du .	9	Ergative
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	7	Essive+In
Berriro batzeko hitza mundu zabaleko politikan entzuten hasi zen .	5	Essive+In
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	18	Absolutive
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	2	Comitative
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	13	Dative
Hildakoak identifikatzeko arazoak ditu Poliziak , erreta eta desitxuratuta daudelako hegazkinak izan zuen leherketarengatik .	1	Essive
( Gero ilunpea dator .	2	Absolutive
" Katzavek irabazi izanak agerian utzi du etsipen handia sortu duela Baraken politikak .	3	Absolutive
Itsukeria da hori .	0	Absolutive
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	3	Ergative
International Herald Tribune egunkariak lehen orriko albiste nagusitzat jo du , eta lehen orriko argazki nagusia ere eman dio .	3	Ergative
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	6	Absolutive
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	18	Comitative
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	2	Essive
Betidanik miretsi izan ditut baleak .	4	Absolutive
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	2	Genitive
Horrela gertatzen da , esate baterako , atmosferako hezetasunarekin , edo eguzkiak lurrazala lehortzen duen kasuetan .	15	Essive+In
ELAk hasitako sexu eta belaunaldi ordezkapenaren sinbolotzat har zaitzakegu ?	1	Essive
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	3	Genitive
Mexikon gobernatzeko " era berria " martxan jarriko duela agindu du .	6	Essive+In
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	2	Ergative
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	4	Comitative
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	9	Essive
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	7	Absolutive
Denen onespenarekin , paketeak ekartzeari ekin zioten .	3	Absolutive
Nekazaritzaren erreforma eta landen banaketa tresna indartsua izan du horretarako .	0	Genitive
Arrasateko esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik .	2	Genitive
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	8	Essive
Eta lagunarekiko maitasuna adierazten dizute , ez errespetoz jantzi beldurrarenak .	9	Ergative
Beraz , gaur jakinaraziko dute publikoki Nicolas Redondo Terreros izango dela , bigarren aldiz jarraian , PSE-EEren hautagaia Lehendakaritzarako .	18	Absolutive
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	9	Absolutive
- Berak mundu zabalean bidaiatu behar zuen .	1	Ergative
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	15	Essive+In
JOAN DEN URTEAN baino kontrario bat gutxiago izango du Goenatxok harri handietako txapela janzteko , Zelai ez baita ariko aurten .	12	Absolutive
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	1	Ergative
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	14	Essive
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	2	Absolutive
Osterantzean , dagokion herrialdeko ordezkari diplomatikoari edo kontsulari jakinaraziko zaio , behar dituen ondorioetarako .	3	Essive
TXINA eta Errusiaren arloan diferentziak badira Bush eta Goreren artean .	3	Essive+In
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	7	Comitative
kolorea , berriz , krema-okre ahula , baina arrosa kolorea hartzen dute erabiltzen dituzten edo urratuak dituzten aldeetan .	17	Essive+In
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	14	Absolutive
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	4	Essive+In
Jendeak ez zuen noski bere poza modu berean ospatu , harridurazko keinuak nola murmurioak ezin adierazgarriagoak izan zirelarik .	5	Absolutive
Espezie saprofito hau arrunta da .	2	Absolutive
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	11	Absolutive
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	5	Absolutive
Hortik abiaturik , eta Zuzenbidearen zatiketa nagusia kontuan izanik , araudi hartan ere bi arau-mota zeudela esan genezake :	4	Genitive
Beraz , baliteke beste behin ere ACB ligako hurrengo jardunaldia aulkitxotik ikusi behar izatea Timinskasek eta Stombergasek .	14	Ergative
Bigarren unitate honetan aldaketa fisiko garrantzitsuenak bakarrik aztertuko ditugu , gainontzekoak ondorengo ikasturteetan ikusteko aukera izango baituzu .	12	Essive+In
Murtziako arrantzaleak ere ez dira itsasora atera .	0	Essive
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	17	Instrumental
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	5	Absolutive
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	1	Absolutive
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	16	Essive+In
Ikus Oñatiren integrazioari buruz Zumalde 1957 :	2	Dative
Mugaberen bozeramaileak azpimarratu zuenez , Hegoafrikako eta Nigeriako presidenteak " Zimbaweko herriari elkartasuna adieraztera etorri dira " .	5	Essive
Zerrenda hori talde bakar batera ere mugatu daiteke , gehiegi arriskatu gabe :	9	Absolutive
1989an ordezkatu zuen Mladenovek Todor Jivkov 25 urtez lider izandakoa , eta erreforma politikoei eta ekonomikoei ekin zien .	3	Ergative
Unanue mugitzen saiatuko da , eta orain arteko partiduetan horretan asmatu ez duela onartu arren , tantoak amaitzen saiatu .	0	Absolutive
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	10	Genitive
Gero , ahoaldeko oraindik zuzen dagoen zati inguruan beste lata zatia jartzen da , ondo tolestu eta haizearentzako kanal garbia eginez .	7	Essive+In
EEBBek eta Europako Batasunak bake elkarrizketetara itzultzeko eskatu diete Barak zein Arafati .	6	Absolutive
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	5	Essive
Ipuin polit baten bukaera da hau , zoritxarrez .	3	Absolutive
Hasierako hamaikakori dagokionez , litekeena da Rojok aldaketa bi egitea .	0	Essive
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	3	Absolutive
Esprintean Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gaztea nagusitu zen ustekabean , Lombardi eta Freireri aurrea hartuta .	0	Essive+In
Han , gabonetako oporrak bukatu arte izango da Maradona .	3	Absolutive
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	7	Absolutive
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	7	Absolutive
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	7	Essive
Gaspar Llamazares IUko koordinatzaile nagusiak lege aldaketak salatu zituen .	6	Absolutive
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	6	Absolutive
Arkeologoek hilobietan aurkitzen diren jantzi , altzari eta janariak aztertzen dituzte ; baita altxorrak , eta hormetako idazki eta marrazkiak ere .	19	Absolutive
Ukanen du Tolosak ere hutsuneren bat nonbait .	2	Ergative
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	0	Essive
Orain pentsatu behar da bukatu dugula dena , ez dela gehiago ontzi hau montatuko , hor gauden lau pertsonak ez garela berriro batera arituko .	10	Absolutive
Utzi , utzi , Galtzagorri !	4	Absolutive
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	2	Absolutive
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	7	Ergative
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	4	Genitive
Tripulazio indartsua dauka .	1	Absolutive
Eskolak eteteko exijitu zuten , Jugoslaviako presidentea erretiratu arte .	8	Absolutive
Izan ere , zerbait gehiago behar da nirekin bukatzeko .	5	Absolutive
NAZIOARTEKO Atletismo Federazioa Sidneyko Olinpiar Jokoetarako txartela lortu ez duten hainbat kirolariri gonbidapena ematea aztertzen ari da .	13	Absolutive
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	2	Essive
Sindikatu espainiarrek nazioarteko erakunde horietan ELA indarkeriarekin lotzen dituen " manipulazio kanpainak " salatu zituen ELAko idazkariak .	6	Comitative
Horien arabera , Foxen hauteskunde kanpaina finantzatu zuten enpresari handien interesak izango dira gobernu berriaren lehentasuna .	15	Absolutive
" Taldekideen lana biribildu dut .	2	Absolutive
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	8	Absolutive
Holandak egun osoa igaro zezakeen atera jaurtiz :	5	Allative+At
" EEBBetako legeetan sinesten dugu .	2	Essive+In
PSE-EEk lehendakaritza eskatuko du hauteskundeen ostean aliantza egiteko .	1	Absolutive
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	14	Genitive
Ricardo Alberdi Alberdi I.a eta Juan Antonio Kompañon Konpa ariko dira aurrez aurre .	7	Absolutive
hari buruzkoak jakiteko , egon , arren , adi .	1	Absolutive
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	7	Essive
Ikusi genuenez , seinale digitalak bi tentsio-mailaz osatuta daude ( maila altuaz eta maila baxuaz ) .	14	Instrumental
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	17	Essive+In
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	0	Dative
" Katalana eta euskara desagertu egingo dira datorren mendean " .	8	Essive+In
Argitik ilunpetara eroriko zara egia gogorraren kontrara !	1	Allative+At
Irungo EHk " basatitzat " jo du Madrilgo atentatua .	8	Absolutive
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	13	Absolutive
Hondartza ondoan , etxe txiki bat zegoen eta etxe honen atzeko aldean txoko polit bat zegoen niretzako .	11	Essive+In
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	10	Genitive
Azpeitiarra gaixo dago eta Colletek bihurritua du ezker orkatila .	4	Ergative
Apirilaren 24ko Komiteak du , joan den urriko hastapenean , informazio toki bat jarri Senatuko egoitza aurrean .	2	Ergative
" Urteko unerik onenean izango naizela uste dut " .	6	Absolutive
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	1	Essive
Floridak 25 boto elektoral ditu eta estatu erabakigarria da George W. Bush hautagai errepublikanoak eta Al Gore demokratak duten lehia argitzeko .	13	Ergative
Horregatik hasi zen bi aldeentzat onuragarria zen harremana .	4	Benefactive
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	7	Absolutive
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	1	Dative
Horren guztiaren aurrean , eskuineko oposizioko PAN alderdiko hautagaia indartu da , Vicente Fox .	13	Absolutive
" Hemen ez ditu inork erabiltzen eta batzuetan hanka azpian min hartzen dugu , baina hori ez da maiz gertatzen " .	10	Absolutive
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	0	Essive
" Garoñak gure osasunarengan egiten du bonbardaketa , garai batean Gernikan gertatu zen bezala " .	10	Essive+In
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	5	Genitive
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	3	Absolutive
Ardura Euskal Herriaren askatasuna nahi eta maite dugun guztiona da .	4	Absolutive
Eta mutur aurrean zuten ostatuan sartu ziren .	2	Essive+In
Zortzietatik aurrera , berriz , jendea animatzen hasia da eta goizeko txandako langileek erne ibili behar .	15	Absolutive
Oso gogor entrenatu naiz , eta banekien dominetan bukatzeko moduan nengoela ; baina Atlantan baino gusturaxeago nago .	13	Essive+In
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	0	Absolutive
Eskasa jaurtitzailerik onenetakoa da .	0	Absolutive
Oso gorpuzkera sendoa dute , eta zabaletik jokatzeko azkartasuna dute ; hitz batean , maila goreneko jokalariak .	2	Absolutive
Ez zen horrelakorik gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galduak zituen , nonbait .	8	Absolutive
Ezker bikaina izatea ez da nahikoa titulartasuna lortzeko .	5	Absolutive
Atzekaldean lauko lerroa osatuko dute Garai , Galdames , Matxon eta Gurrutxagak .	0	Essive+In
Garzonek hasitako prozedura lehen urratsa da Espainiara estraditatzeko eskaera egin aurretik .	8	Absolutive
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	1	Allative+At
Seattlek Lakers jipoitu du , 121-88 .	0	Ergative
Euskal Herriaren aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi dute HBren ustez .	1	Genitive
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	8	Absolutive
EAren " izaera demokratikoa " zalantzan jartzea ez dutela onartuko esan zuen Knörrek , eta Aznar ez dela inor demokrazia ikasgairik emateko .	6	Absolutive
Uda hartan , AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat lortzen AEFra joateko .	12	Absolutive
Pena eman .	0	Absolutive
Arif Erdem urriaren 16an Turkiara joan zen atseden hartzera Donostiara moldatzen ez zelako .	8	Allative+At
Olanorenak , ordea , ez du tankera onik .	0	Ergative
" Europako Koparekin biziki hobetu genuen jokoa , eta berriro sasoi hartara itzuli behar dugu " .	13	Absolutive
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	2	Ergative
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	3	Formal
Orain atseden hartuko dut lesioa gainditzeko helburuarekin .	5	Essive
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	20	Essive
- Zabortegia egin beharrean , turismoa erakar dezaketen proiektuak bultzatu beharko genituzke , beharbada , Nobel Sarien arrakasta aprobetxatuz .	8	Absolutive
Kirola asko aldatu da ordutik , eta jada oso zaila da horrelako bitxikeriak gertatzea .	12	Absolutive
Adierazpen eta pentsamendu askatasuna zein legearen aurrean berdintasun printzipioa dira agiriak jasotzen dituen beste eskubideetako batzuk .	3	Absolutive
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	20	Essive
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	15	Absolutive
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	9	Essive+In
Alderantziz , guzti hau gure inguruan galdua da , eta bertako haurrengan duen eragin ezkorra argi ikusten da .	14	Absolutive
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	8	Essive
Profesionaletan sei urte talde berean daramatzazunean eta beste taldekide batzuentzat lanean ari bazara , mugatuta gelditzeko arriskua dago .	15	Essive
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	5	Essive
El Guerroujek 3.30.91 egin zuen , eta Chirchir keniarra izan zen bigarren .	1	Ergative
Baina , aldi berean , uste dut Tourrean bertan gora egin dezakedala , eta hori ere garrantzitsua da .	7	Essive+In
Careyren liburu berri bakoitza argitalpen arrakastatsua izan ohi da , bereziki Estatu Batuetan , Europan eta Australian bertan .	14	Essive+In
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	3	Genitive
" Iturria ez da fidagarria " , aitortu zuen .	1	Absolutive
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	14	Essive+In
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	11	Essive
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	15	Instrumental
Alabaina , Nazio Batuen Erakundeko ordezkari batek esan zuenez , Milosevicek ez du onartu Moskuk artekari lanak egitea .	14	Ergative
Azpibalorazio horren errua fusioen nahiz sal-erosketen etengabeko zurrumurruei egotzi die .	1	Genitive
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	0	Essive
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	9	Partitive
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	7	Allative+At
Oposizioko buruzagi bat kolpeka hil dute lehendakariaren aldeko jarraitzaileek .	0	Essive
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	10	Absolutive
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	11	Absolutive
Fatemak 12 urte ditu .	0	Ergative
Une honetako lehentasun nagusia otsaila baino lehen azken fase horretarako akordio-markoa hitzartea da , orduan hasiko baitira ofizialki negoziazioak .	4	Absolutive
Andradas Asurmendi nafarra izango da derbiko epaile nagusia .	2	Absolutive
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	10	Genitive
Juan Carlos Alti enpresariak Aspeko bikote bat faboritoa dela onartu zuen atzo , eta Titin III.ak eta Elkorok irabazteko aukera asko dituztela adierazi zuen .	3	Ergative
Badakit zaila izango dela aukera izatea baina ez dut itxaropena galtzen .	5	Absolutive
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	14	Allative+At
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	10	Essive
Bost artixten obrak ikus ditazke agorrilaren 31 arte .	7	Absolutive
Horrelakoak gara hegoaldetar gehienok .	0	Absolutive
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	4	Essive+In
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	1	Genitive
Hemengoaz ere pittin bat azaldu zidaten , eta beti hitz honekin .	10	Comitative
Suizan esaterako erreskate talde profesionalak daude eta erreskate onak egiten dituzte , asko arriskatuz .	8	Absolutive
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	6	Ergative
- Xucek , zuzeneko saioa haztatuz , dastatuz - .	4	Absolutive
Baina urte amaieran gertatutakoa ahaztu egin nahi duzu .	2	Essive+In
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	23	Dative
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	5	Absolutive
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	6	Absolutive
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	11	Instrumental
Maradona eta Castro lagunak dira , 1987ko udan Habanan elkar ezagutu zutenetik .	3	Absolutive
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	2	Instrumental
Helburu nagusi horretaz abiatuta , Lasarteko 30 kultur , kirol eta sindikatu taldek osatzen duten mahaia sortu dute , hausnartzeko eta erabakitzeko gunea .	15	Absolutive
Liberalizazio hori gauzatzen denean , Iberdrolak hiru urte barru gas hornitzaile izateko asmoa dauka .	8	Absolutive
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	16	Essive+In
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	5	Essive
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	10	Absolutive
Trebiñoko alkateek eta zinegotziek pentsatzen dute Gaztela eta Leongo agintariek " trebiñotarren borondatearen aurka " gobernatzen dutela .	8	Essive
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	5	Absolutive
Herenegun 100 gehiago eskatu zitzaizkion Alavesi eta hauek ere saldu egin ziren atzo .	5	Dative
Helburu horrek galarazi egiten dio etapen jokoan sartzea .	5	Genitive
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	5	Essive
" Eta udako erromeriak iristerako ikusi genuen jendeak ikasiak zituela kantuak " .	4	Absolutive
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	10	Absolutive
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	5	Essive+In
Atzealdeko erdialdea osatuko du Alkortarekin batera .	4	Comitative
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	3	Allative+At
Hortaz , gaur , ostegunean eta ostiralean entrenatuko dira , goizeko 10:00etan , Zubietan .	13	Essive+In
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	9	Ergative
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	11	Dative
Udara-amaieran beste kanta bat sortu genuen .	0	Essive+In
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	14	Genitive
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	7	Absolutive
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	7	Ergative
MEREZITAKO garaipena lortu zuen atzo Errusiak Suediaren aurka jokatutako finalean .	6	Genitive
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	16	Ergative
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	12	Absolutive
Drogazale naizenez , arrisku handiagoa daukat , eta homosexuala ere naizenez arrisku handiagoa .	0	Absolutive
Euskaltel-Euskadiko Aitor Kintana laugarren lekuan sailkatu zen .	2	Absolutive
Etorri zait polizia terrazaren pretilean bermatuta ikusi nauenean .	2	Absolutive
Onenekin borroka egiteko moduan daudela ikasi dute Frantziako selekzioko kideek , eta horren emaitza bistan da .	8	Essive
Artetxe eta Xabi Alonso izango dira euskarriak eta hauen aurretik Pablo , Olano eta Alfredok jokatuko dute .	6	Absolutive
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	4	Dative
Osteguneko entrenamenduan , Loinazek eta Huegunek buruarekin elkar jo zuten .	6	Comitative
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	0	Absolutive
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	14	Absolutive
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	0	Comitative
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	1	Essive
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	0	Ablative+At
Gipuzkoan %99 , Bizkaian %90 , Araban %60koa eta Nafarroan %100ekoa izan da grebaren jarraipena .	0	Essive+In
Kresicen aburuz , Reala " amorru biziz " ariko da .	1	Instrumental
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	17	Essive
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	17	Essive
Osasunatik etorritako jokalariak ez du bere burua titulartzat jotzen .	2	Ergative
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	22	Absolutive
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	3	Absolutive
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	9	Essive
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	2	Ablative+At
Atzo , aldiz , Vitalicio taldeko Pedro Horrillo ermuarrak profesionaletan lortzen duen lehen garaipena erdietsi zuen , esprintean .	9	Essive+In
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	5	Ergative
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	10	Ergative
New York Times-ek ez du lehen orrian jasotzen , baina nazioarteko saileko orri baten berri nagusia da , argazkiarekin .	2	Ergative
Madrilen sortua , artixta gaitza zen Antonio Uria Monzon .	0	Essive+In
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	11	Essive
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	9	Instrumental
Telefono aldera joan eta Lindroth abadeari deitu zion .	5	Dative
156 kilometro bete beharko dituzte txirrindulariek eta helmugarako 21 kilometro faltan , bigarren mailako Cruz de Hierro mendatea igo beharko dute .	10	Essive+In
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	1	Essive+In
Leidse eta Rembrandt plazetan , masa laranja tabernetan desagertu zen .	7	Essive+In
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	4	Essive
Abrilen kontrako zantzurik ez dagoela dio eta bermea kentzeko edo jaisteko eskatzen du .	10	Absolutive
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	7	Absolutive
EAJko iturrien arabera , arazo juridikoak izan zitezkeen Legebiltzarrak onartutako legez besteko proposamenarenarekin .	5	Absolutive
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	4	Dative
Biak aurrelariak izaki , tanto ederrak egin zituzten .	2	Absolutive
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	0	Absolutive
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	2	Essive
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	8	Absolutive
ACB txapelketan dagoen joko maila Gorizian Italian jokatu zuenean ikusi zuela adierazi zuen :	4	Absolutive
Sydneyra joatea kaltegarria izan daiteke nafarrarentzat .	1	Absolutive
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	7	Absolutive
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	17	Genitive
Bi asteko entrenamendu saio gogorren ondotik , Realak gaur jokatuko du bere denboraldi aurreko lendabiziko partidua .	7	Ergative
Gol aukerarik gabeko norgehiagoka izan da , eta erasoan nahiko gaizki ibili gara .	1	Ablative+At
Rider jokalari ikusgarria da , eta dohain berezi horiek erakusten baditu , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago dela frogatuko da berriro .	8	Absolutive
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	11	Ergative
Pentsatua zuen zerbait idaztea .	2	Absolutive
Unibertsitateko ikasle askok utzi egiten diote ikasteari , kasinoko lanean hasiz gero .	9	Essive+In
Bestalde , bertako kultura eta hizkuntzetako literaturek beraien eragina nabarmen handitu dute , eta ingelesezko argitalpen ugarik egin die leku azken urteotan kultura aborigenei .	5	Essive
Azken 30 urteotako gatazkan RUCeko 302 agente hil eta 8.000tik gora zauritu dira .	3	Essive+In
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	4	Absolutive
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	0	Ergative
Argentinako San Salvador de Velasco ( g.e. San Salvador de Jujuy ) hiriaren sortzaile izan zen .	12	Genitive
" Lehen bi hilabetez behin botatzen nituen faltak , eta orain , aldiz , igandero " .	3	Instrumental
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	17	Absolutive
Urdangarinek azkeneko partidua jokatu zuen Espainiako selekzioarekin .	5	Essive
Boterea izan da beti bere obsesioa , gaur egun jada agure hauskorraren itxura duen arren .	5	Absolutive
Eta igotzekotan , EBZk 2001. urteko lehen hiru hilabetera arte itxaron egingo duela uste dute .	8	Allative+At
Ildo berean , COAGek ere gaurko bileran erabakiko du protesta egutegia hilabete honetarako .	6	Essive+In
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	14	Allative+At
Berriki arte denek atxiki dute grafia xaharra , nik ezik , Baiona eta Arantzazuko legeak hastetik aplikatu bainizkion euskalkiari ere .	2	Ergative
Izugarria iruditzen zait bost urre lortzeko ahalegina .	4	Absolutive
Kontuan izan behar da baita , arau batzuk idatziz jarriak eta beste batzuk ohitura bidez mantenduak izan zirela .	12	Absolutive
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	16	Essive
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	5	Genitive
Antzerkian ere egin zuen ahalegina baina ez zuen emaitza onik lortu .	4	Absolutive
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	8	Absolutive
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	4	Absolutive
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	17	Comitative
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	9	Ergative
Beti espero da neskak zuhurragoak , erneagoak eta portaera hobekoak izatea .	6	Absolutive
Baina hori gezurra da .	2	Absolutive
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	6	Absolutive
Hastapenetik partida irabaztera hormadiratu zen Angeluko taldea , eta sei minututan bi gol sartu zituen .	0	Ablative+At
Oinarrizko Eskubideen Agiria onartu dute hamabost estatuek .	6	Ergative
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	13	Essive+In
PSE-EE ez da joango Ibarretxek Gernikan deitu duen ekitaldi instituzionalera .	0	Absolutive
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	14	Absolutive
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	9	Absolutive
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	0	Ablative+At
503 egun zeramatzan Londresen atxilotuta .	1	Absolutive
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	12	Genitive
Gero , tiro-praktika haien ondoren , garai haietan pititoarekin egindako ia gauza guztiak bekatu zirenez , bere parrokiako apaizarengana joango zen , konfesatzera :	18	Allative+At
Indizea puntu batetik behera egotea " historikotzat " jo zuen Barrenak .	6	Formal
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	2	Ergative
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	3	Genitive
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	13	Essive+In
Susperraldi honek arnasbidea ekarriko die gaur EBZko arduradunei .	1	Ergative
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	0	Genitive
Shawn Kemp eta Dale Davis saskipeko jokalari gihartsuak fitxatu dituzte eta Brian Grant pibota joan da .	13	Absolutive
Ez zuten atzeko koadroetatik inoiz barkatu , eta bakoitzak bere aukerak bikain profitatu zituen .	2	Essive
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	1	Genitive
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	3	Absolutive
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	11	Absolutive
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	8	Essive+In
EHko bozeramaileak konponbidea " irtenbide demokratiko bat abian jartzean " etorriko dela esan zuen .	8	Essive+In
Hala , kasu honetako sumarioa utzi egingo duela esan zuen , " ez bere aurka ezer dudalako , baizik eta partzialitate susmoak baztertzeko " .	4	Absolutive
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	7	Absolutive
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	3	Essive+In
Alegiaren arabera Sansonek jaurtikitako haitza da .	2	Ergative
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	0	Essive
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	4	Absolutive
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	15	Absolutive
Jokalariak hamar egun beharko ditu zauria itxi eta lehenengo ariketak egiten hasteko .	0	Ergative
Gero , Pratonevosotik hurbil , Lamprek hartu zuen Banestoren txanda .	5	Ergative
IRAGAN abuztuaren 9an Gasteizen atxilotutako O.G.M. adin txikiko gaztea aske irten zen atzo , Langraizko espetxetik .	4	Essive
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	14	Genitive
Maitalearen itzulerak , baina , jelosiaz pozoitu zuen haren bihotz apurtua .	1	Ergative
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	1	Ablative+At
Irabaziz hasi nahi dute liga eibartarrek .	0	Instrumental
Bigarrenean Lapazaranek , eguneko saio onena eginik , aise lortu zuen finalerako txartela ( 1.349,5 kg .	6	Partitive
Ezkurra jarraian jantziko lukeen seigarren txapela irabazteko " konfiantza osoarekin " azaldu zen .	5	Absolutive
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	9	Ergative
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	18	Essive
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	3	Essive+In
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	8	Benefactive
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	1	Genitive
Segundo bateko tartea izan zen hiru aurrenekoen artean .	2	Absolutive
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	7	Absolutive
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	10	Absolutive
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	3	Essive
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	6	Absolutive
Landareen inguruan hezetasuna lortzeko era asko ditugu :	0	Genitive
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	6	Ergative
Oraingo gertaeren ondoren nola ikusten duzu bake prozesua ?	7	Absolutive
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	11	Ergative
220.000 pezeta , Elorrioko Udalaren trofeoa eta BBKren manta dute jokoan parte-hartzaileak .	10	Essive+In
Peruko Gobernuak esan du OEAk ezin dituela indargabetu hauteskundeak .	4	Ergative
Esaten zuenez , lehen " Kaballeriak " zelaietatik eta soroetatik bidaltzeko erabiltzen zen .	9	Ablative+At
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	1	Absolutive
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	11	Essive+In
Gobernuaren aurkako zentsura mozioa da Knesseten erabakia , formalki hala ez izan arren " .	6	Absolutive
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	5	Genitive
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	1	Ergative
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	2	Ergative
Dennis Bergkampek berretsi egin du selekzioa utziko duela .	5	Absolutive
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	15	Absolutive
Ildo beretik , CDN alderdi berria erabat pertsonala dela eta etorkizunerako proiekturik ez duela aipatu zuen Sanzek .	5	Absolutive
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	14	Essive
Atzoko denborak ez dira gaur aintzat hartuko , baina laukote horretan izan behar luke banderak .	10	Essive+In
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	4	Allative+At
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	10	Absolutive
Sydneyn lortutako emaitzei begiratuz gero , faborito beraiek ziren , eta ez , ohi bezala , EEBB .	1	Essive
Oliobide baten leherketak 30 hildako eragin ditu gutxienez .	2	Ergative
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	11	Essive
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	18	Instrumental
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	8	Absolutive
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	8	Absolutive
" Etorriko dira atzetik jarraituko dutenak " .	3	Ablative+At
1998ko Legebiltzarrerako hauteskundeetan , Djukanovicen koalizioak botoen %48,87 eskuratu zituen eta %35,61rekin geratu zen Bulatovicena .	4	Genitive
uste dut salbatuak garela !	2	Absolutive
AED AEFn sartzeko araudiak zehaztu ziren .	1	Essive+In
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	1	Dative
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	19	Essive
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	2	Instrumental
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	3	Absolutive
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	7	Ablative+At
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	3	Absolutive
Zisjordanian nerabe palestinar bat tirokatuta hil zuten soldaduek , Belen hiritik gertu .	7	Ergative
" Klubean guztiok uste dugu aurtengoa denboraldi ona izan daitekeela Athleticentzat .	7	Absolutive
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	15	Genitive
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	11	Absolutive
30 lagun hil ziren unean bertan .	4	Essive+In
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	5	Absolutive
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	1	Genitive
Yong-Koo eta Ji-Kooren koltxoiak gurasoen logelan gordetzen dituzte egunez .	5	Essive+In
Euskaldunek , laugarren postuarekin konformatu behar izan zuten , Espainiarekin .	5	Absolutive
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	5	Absolutive
Frantziako Tourrera joaten ez bagara Espainiako Vuelta izango da helbururik handiena .	9	Partitive
RUDOLF SCHUSTER presidentea Innsbruckeko erietxea utzi ahal izan zuen atzo ( Austria ) .	3	Essive
Hura bai ikustekoa izan zela !	0	Absolutive
Ordea , ibilbide lauean ahulezia adina indar erakusten du Kelmek mendateetan .	9	Ergative
Ituna ixten bada ondorio garrantzitsuak izango ditu .	0	Absolutive
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	1	Essive+In
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	10	Essive+In
Bi kolpetan , irabazlearen erdia baino gehixeagoa jaso zuen timortarrak :	4	Absolutive
Prentsaurrekoak eskaini zituzten alderdi biek euren iritzia emateko .	0	Ergative
Ezagutarazi egin behar dira :	2	Absolutive
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	10	Ablative+At
FIJI Kolpistek atzera egitera behartu dute Gobernu mlilitarra .	3	Allative+At
Xuc mintzo zen , gogaiturik :	0	Absolutive
Akusatuei eroskeria ere leporatu diete , Mexikoko Defentsa idazkariak atzo prentsaurreko batean adierazi zuenez .	6	Essive
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	19	Dative
Berriro ikusi nituen begi gris horiek , baina hilik zeuden , nire begiak bezala .	12	Absolutive
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	0	Essive
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	13	Ergative
Azkenik , atzo goizean , helikopteroa Rawalpindira heldu zen .	3	Essive+In
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	11	Absolutive
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	3	Genitive
Uda-udazken aldean ernetzen da mendiko koniferoetan talde txiki ugariak edo osatuz .	0	Genitive
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	9	Essive
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	1	Essive
Ikerketa egileek , esaterako , ez dute ulertzen pneumatiko baten lehertzeak nolaz zulatu ahal izan zuen Concordearen hegal azpian kokatuta dauden kerosen ontzietatik bat .	22	Ablative+At
Iritzi kontrajarriak sortu zituen berriak .	1	Absolutive
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	14	Partitive
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	8	Absolutive
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	7	Instrumental
Argitalpenek eta literaturak gizarte anitz honen aldaerak eta islak eskaintzen dituzte .	5	Genitive
" Palestinarren aurka hartutako neurrien ondorio ekonomiko eta sozialak " gogor gaitzetsi zituzten atzo Batasuneko kideek .	2	Absolutive
- Bi alderdien artean egin dituzuen ñabardurak ez ditugu onartzen .	2	Genitive
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	15	Essive+In
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	0	Ergative
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	8	Absolutive
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	10	Essive
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	11	Essive+In
1999ko martxoan , Berlinen , Hamabostek onartu egin zuten palestinarren autodeterminazio eskubidea , baina nahiago dute Israelekin negoziatu ondoren egitea .	14	Absolutive
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	14	Genitive
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	6	Absolutive
Zirkuitu digital guztien funtzionamendua beren sarreretan seinale digitalak ezartzea eta irteeran seinale digitalak ateratzea izaten da .	5	Essive+In
Beraz , NBE aztertzen ari da berak antolatzen laguntzea Legebiltzarrerako hauteskundeak .	8	Absolutive
Konpainia horri leporatu zioten iaz Armadaren dirua desbideratzea , baina ez zen auzipetzerik izan .	6	Absolutive
medikuak hotzak izaten dira .	0	Absolutive
ATHLETICEKO jokalariek garrantzi handia eman diote igandean Mallorcaren aurka lortutako garaipenari .	6	Essive+In
Nolabait mostradorera ailegatu eta baso bana lortu zuten .	1	Allative+At
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	2	Ergative
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	13	Absolutive
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	20	Allative+At
Kiichi Miyazawa Finantza ministro eta oraingo kabineteko kiderik boteretsuenetakoa ere zalantzan agertu zen .	6	Essive
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	1	Genitive
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	9	Absolutive
Hurrengo denboraldian hango lau jokalari izango ditu Baskoniak :	1	Essive+In
Kinder Boloniak , bitartean , hiruko jaurtiketen bidez eusten zion markagailuko berdintasunari .	6	Genitive
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	17	Absolutive
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	14	Absolutive
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	12	Essive+In
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	11	Essive
Atlantan postu hobea egin zenuen , baina atsekabetuago bukatu zenuen .	7	Absolutive
EUSKADI Taldearen zuzendaritzaren dimisioak ez du inor ezustean hartu .	1	Genitive
Euroaren eremuko burtsak ez ziren , baina , kikildu .	1	Essive
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	12	Essive
Sarritan preserbatiboa erabiltzea arazo da , susmagarria delako askorentzat .	1	Absolutive
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	0	Essive
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	6	Essive+In
Indonesiako segurtasun indarrek ez zuten ezer egin paramilitarrak geldiarazteko , lekukoek salatu zutenez .	0	Essive
- Geroztik Ruper Ordorikari entzun nion beste kanta batean , ondorio berberera eraman ninduen beste zerbait :	3	Dative
Aldaketa hauekin batera , psikomotrizitatearen eta gorputz trebetasunaren garapenean , abesteko eran , materialen eta beren soinu ezaugarrien eta soinutresnen erabileraren ezagutzan galerak jasan dira .	19	Genitive
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	4	Absolutive
Alta , oraindik erabakia hartu ez dutenenetatik gehienek uste dute baiezko botoa emango dutela .	11	Absolutive
Eta goian dago idatzita , alegia , salba ditzagun baleak , salba dezagun gure hizkuntza .	1	Essive+In
Laosko agirien faltsifikazioan inkulpatu du Tardonek Roldan .	0	Essive
Txapelak 2-4 cm-ko zabalera du eta beherantz biltzen diren bi gingilez osaturik dago , eta bizikleta-silinaren forma izan ohi du .	16	Absolutive
Zurtoin urtsua duten landareak errazago erasotzen ditu .	4	Absolutive
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	11	Essive+In
udaberriko amodioak ximeldutako lorea .	3	Absolutive
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	11	Absolutive
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	1	Genitive
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	5	Essive
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	9	Absolutive
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	6	Ergative
Birusa duen arrantzaleak lehorrekoak baino errazago lortzen du beharra uztea Aseguru Sozialaren babesarekin .	11	Genitive
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	0	Absolutive
Horrela , herriko komertzio txikiak bultzatu nahi dira ekimenaren bidez .	2	Essive
Horretarako , hilabeteko epea izango da jakinarazpen hau jasotzen denetik .	0	Absolutive
Egoera zaila da beretzat , lesio batengatik ez bada lehen zatian aldatzea , eta egun bat beranduago deialditik at uztea oso gogorra da .	3	Benefactive
Argazkian , Urdaibaiko Biosferaren Erreserba dugu .	2	Essive
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	3	Absolutive
Emilieren leihoaren bestaldean urdin argi-argiko zeru distiragarria ikusten zen .	1	Genitive
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	0	Genitive
Horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitza zirkura bildu , eta zirkuko jendearekin joan ziren herriz herri , irriz irri .	4	Absolutive
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	14	Absolutive
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	8	Essive
urrundu , ez duzu ezagutuko sekula arazoa eta bera nolakoa den .	8	Absolutive
BIHAR arte ez da jakingo EHUko errektore berria nor den , atzoko bozketan hautagaietako inork ez baitzuen gehiengo osoa lortu .	7	Absolutive
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	1	Absolutive
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	2	Ergative
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	1	Absolutive
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	8	Genitive
Bere iritziz , kartzelak hustu arren , arazoek bere horretan segituko dute .	7	Ergative
Gorte Gorenak gaur erabakiko du Augusto Pinocheti forua kentzen dion edo ez .	7	Absolutive
Krutxagaren esanetan , harmailak beteta ikusi ostean " oso gogo biziz " zelairatuko da talde gorritxoa , eta Real Madrilek zaila izango du ezer lortzea .	15	Absolutive
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	5	Absolutive
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	4	Absolutive
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	19	Absolutive
Ez zen Euskaltel taldearen baja bakarra izan , Les Planes mendatean behera Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori ziren - eta .	5	Absolutive
- Berak mundu zabalean bidaiatu behar zuen .	3	Essive+In
Hala , 33. minutuan Alavesek partidua berdintzea lortu zuen .	5	Absolutive
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	2	Absolutive
Helmugan Gustavo Toledo liderrak ez zuen zorte handirik izan , bizikleta matxuratu eta tropeleko azken postuetan sartu baitzen .	15	Essive+In
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	0	Essive
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	1	Dative
Udalbiltzari laguntzak eman nahi badiote " euren poltsikotik " egiteko gomendatu die Oiartzabalek alderdi abertzaleei .	0	Dative
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	15	Essive+In
Bidea , batez ere " jarraipenekoa " dela azpimarratu du Josunek .	10	Ergative
Atzo , Euskal Herritarrok hautesle elkargoak gogor kritikatu zuen alderdiek lan taldean izandako jarrera , eta bereziki gogorra izan zen EAJ eta EArekin .	5	Ergative
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	5	Essive+In
Hildakoetako bi atentatuaren lekuan zendu ziren eta hirugarrena ospitalean .	8	Essive+In
LAB sindikatuko kide bat gaizki tratatu izanagatik Donostiako Auzitegian atzo epaitutako bi ertzainentzat bi urteko kartzela zigorra eskatu zuen fiskalak .	16	Absolutive
200 bidaiarirentzako egina zen ferrya eta 500 inguru zihoazen ur azpira joan zenean .	10	Allative+At
BI emakume hiltzeaz akusatu dituzten 14 eta 18 urte arteko hiru gazte estatu batuar epailearen aurrean aurkeztu ziren atzo Darmstadt hirian .	15	Essive+In
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	2	Absolutive
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	11	Partitive
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	2	Absolutive
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	14	Absolutive
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	17	Absolutive
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	5	Partitive
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	0	Essive
Nik uste dut helburua lan munduan dagoen emakume kopurua afiliazioan eta zuzendaritzan ordezkatuta egotea dela .	8	Absolutive
Serbiako Oposizio Demokratikoak ( DOS ) bihar greba orokorra egiteko deitu zuen atzo .	2	Ergative
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	9	Absolutive
AZKEN hiru urteotako markarik txikiena egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiarrak ez zuen estutasun handirik izan harri handietako Euskal Herriko txapela hamargarrenez janzteko Gernikan .	21	Absolutive
Helmugatik zazpi kilometrora Ullrichek zuen denbora onena .	2	Allative+At
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	4	Genitive
Nork bere zatiak bilatzen zituen :	1	Genitive
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	19	Essive
Horrekin batera , besteak beste , Joseba Permachen hitzak jasotzen ditu .	1	Allative+At
Meñakarraren ustez " goizegi da kezkatzen hasteko " eta egin daiteken gauza bakarra " lanean gogor jarraitzea " da .	0	Genitive
Mantxa itsasartearen azpitik Frantzia eta Ingalaterra lotzen dituen trena bi orduz etenik izan zen .	11	Partitive
Horretarako , Mexikon orain arte nagusi izan diren zigorgabetasun eta ustelkeriarekin amaitu beharko du Foxek .	14	Ergative
Nik uste dut askoz gehiago garela .	4	Absolutive
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	8	Dative
Alde bakarreko biolentzia soilik aipatzea egotzi dio EHk Juan Jose Ibarretxeri .	1	Essive
Sanchezek zeraman autobusaren gainetik pasatu zen Francisco Querol epailea zeraman autoa , leherketaren ondorioz , eta autobusak kolpe handia jaso ostean su hartu zuen .	10	Absolutive
Nik derbi asko zale bezala bizi izan ditut eta orduan talde bietan hamaika euskaldun zeuden eta zaleriak bizi-bizi zeuden eta giroa oso euskalduna zen .	16	Absolutive
Younes-ek 15 urte ditu .	2	Absolutive
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	9	Genitive
Athleticek ez nau kezkatzen , guk gure jokoa egiteak baizik .	8	Ergative
Baina Pello Salaburuk haren hitzaldia moztu zuen eta ingelesez bere lekura bueltatzeko eskatu zion .	11	Absolutive
Miguel Sanz UPNko zerrendaburuak Juan Cruz Alliren erasoei erantzunez ekin zion hauteskunde kanpainaurrean :	6	Genitive
Steve Lowery estatubatuarrak Jhon Deere Classic golf torneoa irabazi du .	2	Ergative
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	1	Absolutive
Orain ezinezkoa da engainatzea .	1	Absolutive
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	17	Absolutive
Batzordeko iturriek azken urtetako legatzaren " beherakada etengabea " aipatzeaz gain " arrai heldu gutxiren presentzia nahiz ugalketaren jaitsiera nabarmena " azpimarratu zuten .	0	Essive
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	8	Absolutive
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	14	Absolutive
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	14	Ablative+At
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	5	Essive
Ildo horretatik , eurek ez dute PRDren aldeko botorik eskatuko Chiapasen .	10	Essive+In
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	19	Absolutive
NSK-k Gaztela eta Leongo Juntara bidalitako txostenaren arabera , " urlandaren eta arrainengan isotopo erradiaktiboak aurkitu dira " .	6	Genitive
Bestetik , lehen faseko joaneko partidak egutegian agertzen ziren egunetan jokatuko dira .	3	Essive
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	6	Absolutive
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	2	Absolutive
Horixe da hango futbolaren errealitatea .	0	Absolutive
Bapatean , ama hizketan hasten zitzaidala nabaritu nuen , ezinezkoa zen , erotzen hasia nintzen , harri bat hartu eta uretara bota nuen .	2	Absolutive
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	11	Essive
Askok , ordea , errezeloz hartu dute egitasmoa EEBBek Kolonbian hartuko duten pisu militarragatik .	4	Instrumental
Halaber , gogor antzean jokatu zuen Kamerunek , eta haien falta batzuk adierazi gabe utzi zituen epaileak .	11	Absolutive
Hasieran esan zen , ordea , urpekoaren lehen bost gelak atzealdean zeudela eta marinel asko deseginda gertatuko zirela istripuaren ondorioz .	19	Instrumental
Denak David Etxebarriaren guardian zeuden , Euskaltel-Euskadi taldeak heldu den urterako egin duen fitxaketarik garrantzitsuenaren zain .	7	Ergative
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	1	Absolutive
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	2	Absolutive
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	7	Genitive
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	13	Essive+In
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	7	Genitive
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	16	Essive
Horrelako aldaketak sortzen dituen egoera ugari beha ditzakezu gure inguruan .	9	Essive+In
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	2	Genitive
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	10	Absolutive
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	15	Absolutive
" Sydneyko Olinpiar Jokoetan diploma lortzea zen lehen helburua .	4	Absolutive
Enbutido batzuk oso gregarioak dira .	3	Absolutive
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	1	Ergative
Asier Del Horno gazteak joka dezake atzealdeko ezker hegalean .	6	Essive
Mario , Geli eta Ivan Alonsok berriz , Alavesentzat jokalari oso baliagarraiak izan daitezkela erakutsi dute denboraldi-aurrean .	5	Ergative
Eta gure amak esaten zuen errespetua irabazi egin behar dela .	2	Ergative
Australian narratiba berriaren ordezkari ezagunena da egun , eta bere lan batzuek arrakasta handia lortu dute .	4	Absolutive
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	19	Essive+In
Pinocheten figurak ordezkatzen duena ordezkatzen duela , txiletar guztiak berdinak garela legearen aurrean " .	11	Genitive
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	3	Essive+In
Planteamendu hau Miranderen obran xeheki nola desarroilatzen den , ez dugu hemen azalduko , Mirande eta Kristautasuna saioan egina dago eta gehienbat .	2	Genitive
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	3	Ergative
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	5	Ergative
Jokalariak arazoak izan zituen Olympiakosen eta denbora askoan egon zen jokatu gabe .	1	Absolutive
Nonbait oso ongi zekiten zer adierazten zuten zapiek .	7	Ergative
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	6	Absolutive
Estatu Batuek ezezko borobila emango diote , baina Europako Batasuneko ordezkarien aldetik beste erantzunik jaso dezake .	11	Ablative+At
" Nik badakit zer dudan , eta dena emango dut Sidneyn " .	7	Absolutive
Bestetik , Belfasteko Udalean bozketa izan zen atzo hurrengo hilabeteotako alkatea hautatzeko .	9	Essive
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	12	Essive+In
Txirrindularitzaren Nazioarteko Batasunak ( UCI ) emakumezkoen sailkapena kaleratu berri du , eta Joane Somarriba zazpigarren postuan sailkatuta dago .	7	Absolutive
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	2	Ergative
Elkarrizketaren gai nagusia Mugaberen gobernuaren desjabetze politika izatea espero zen , baina agintariek ez zuten adierazpenik egin Gobernuaren egoitzan sartu aurretik .	0	Genitive
Hortxe biltzen da mota guztietako jendea .	4	Essive
Lehen ikerketen arabera , atentatu suizida bat izan zen , eta Sri Lanka iparraldearen independentziaren alde borrokatzen duten Tigre Tamilak izan dira .	14	Genitive
Egiptoko eta Siriako lehendakariek , berriz , herri arabiarren arteko goi bilera baterako deia egin dute egoera berriaren aurrean jarrera bateratu bat hartzeko .	22	Absolutive
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	0	Essive
Bere iritziz , biharko partiduak " Eibarren egoera zein den " agerian utziko du .	6	Genitive
Realak bukatu du denboraldi-aurrea .	3	Absolutive
Eta Nikek agindutako jantzia eramango dute , Freemanek Sydneyn bezala , Atenasko idolo handienek ere .	7	Ergative
Txileko Armadako komandante ohiak 503 egun pasatu zituen Londresen atxiloturik Espainiako Entzutegi Nazionaleko epaile Baltasar Garzonek emandako aginduari segituta .	1	Essive
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	9	Essive+In
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	13	Absolutive
RINGARYD ekaitz gogor baten pean izan zen arratsalde osoan .	0	Absolutive
Sariketa hau ere Iruñeko Udalak antolaturik dago eta umeetan literatur zaletasuna pizteko helburua dauka .	8	Essive+In
Sinn Feinek jada iragarri du ez duela halakorik onartuko , aldi berean irlandarra zintzilikatzen ez bada .	7	Partitive
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	7	Absolutive
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	20	Absolutive
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	4	Ergative
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	10	Genitive
Ordulariari kuerda ematen entzundakoan itzuli zen .	2	Essive+In
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	4	Absolutive
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	0	Essive
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	4	Essive
Hego Koreako baliabide naturalak ari dira ikasten .	3	Absolutive
Betoaren auziak arazo gehiago sortuko dituela espero da , zenbait kidek eutsi egin nahi diotelako beren interes nazionalak defendatzeko .	10	Ergative
Berriro ere Aitor Mendiluzek eman zuen nota Loidisaletxerekin egin zuen saioan ( maitasun mezuarekin Aitor bidali eta Loidisaletxeri neska konkistatzen dionean ) .	14	Absolutive
VATIKANOKO Estatuekiko Harremanetarako idazkari Jean Louis Tauran artzapezpikuak Juan Jose Ibarretxe lehendakariarekin bilera egin zuen larunbatean ; eta horren ondotik Mayor Oreja hartu zuen .	21	Absolutive
Atea zabaldu zuen .	0	Absolutive
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	8	Ergative
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	20	Essive+In
Houdari gehien gustatzen zaiona oilaskoa patata frijituekin da .	0	Dative
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	8	Genitive
Koktelen eraginez , bestalde , sute txiki bat piztu zen , eta zinegotzi ohi sozialistak berak itzali behar izan zuen .	17	Absolutive
Baina , azkenean , gomendioa ez du aintzat hartu , giza eskubideen aldeko taldeen iduriko presio politikoak jasan dituelako .	11	Genitive
Alde horretatik , oso garrantzitsua izango da gure aukeretan sinestea " .	4	Absolutive
arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntzen desberdintasunen mugetatik haratago ikusten jakin eta ikastea da multikulturalismoaren funtsa .	9	Genitive
ñapurrak-ek Baionarekin ukan zituen tiraldirik gogorrenak , baina ez zuen arazorik ukan gailentzeko .	0	Ergative
Kanpoko eragileekin hasi behar dugu orain .	1	Comitative
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	1	Absolutive
Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000 kideren etorrerak .	1	Absolutive
Hilabete eta erdiren ondoren , erietxetik irten da Rudolf Schuster presidentea .	2	Genitive
Gero azalduko dit dena .	3	Absolutive
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	14	Essive+In
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	3	Essive+In
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	6	Genitive
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	17	Ergative
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	9	Essive+In
Durangoko Pinondo Etxean atzo egin zen bileran aurreikuspenak bete ziren eta junta bazkideen eskuetan utzi zuten .	13	Essive+In
Bertako agintari zibil eta militarrek ziurtatu zioten ez dela behingoan inolako arriskurik , produktu kimikoak " airean berehala galtzen direlakotz " .	16	Essive+In
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	9	Absolutive
Beti Gaztek du aukera gehien aldaketak egiteko eta horretaz baliatuko da .	1	Ergative
PSE-EEko Rodolfo Aresek positibotzat jo zuen EHko kide batzuek ETAren kontrako " jarrera nahiko argia " azaltzea .	6	Essive
sozietate familiar hura desegiteko erabiltzen den erakundea da .	3	Absolutive
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	6	Essive
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	0	Essive
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	7	Absolutive
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	0	Absolutive
" Nik urte batzuk baditut jada , ez naiz hasiberria , ez da probokazio tranpa bat .	9	Absolutive
Maia taldeak fitxatzeko borondatea erakutsi zuen , eta Jazztel-Costa de Almeriarekin sinatzen ez badut , izango dut hara joateko aukerarik , diru gutxiago kobratuta .	10	Comitative
Europako Batasunak kalitatea hobetsi du estreinakoz kantitatearen aitzinean .	2	Absolutive
Jendea , ordea , behera bota arte ez da ohartzen .	6	Absolutive
Azken hiru denboraldietan NBAn jokatu du , Dallasen eta Chicagon .	7	Essive+In
NICOLAS REDONDO TERREROS PSE-EEko idazkari nagusi berraukeratu berria izango da bere alderdiaren lehendakarigaia EAEko hurrengo hauteskunde autonomikoetan .	3	Essive
Finalerdietako lehia ere Bordelen jokatu zuen Arroxelaren aurkaa , baina Begles taldearen zelaian .	0	Essive
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	12	Absolutive
Litekeena da Liga hasiera ez jokatzea .	3	Absolutive
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	4	Essive
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	7	Dative
eta internazionalak dira .	1	Absolutive
Hala , ostiraleko egunean zehar euriak bustitako lurrean irrist egin zuten aitzinaldeko hainbat ikuslek eta jarraian bultzakada handiak izan ziren .	8	Absolutive
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	1	Essive+In
Scolarekin lau jokalari argentinar izango dituzu taldean , denak zurekin egondakoak Argentinako selekzioan .	12	Essive+In
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	12	Absolutive
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	1	Dative
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	1	Absolutive
Lehen bortzetan sartzea lortu zuen Once taldeko David Cañada espainiarrak , bere lehendabiziko Tourrean , Zulleren aitzinetik .	16	Ablative+At
Batzuen artean beste bat izatea ere latza da , zuretzat berezia denarentzat zu berezia ez izatea latza den bezalaxe .	16	Absolutive
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	14	Absolutive
Longok 42 urte ditu , baina onenekin lehiatzeko gaitasunari eusten dio .	8	Dative
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	0	Absolutive
Asteburu horretan zehar Donostian hainbat istilu izan ziren , herritarrentzat ondorio larriak ekarri zituztenak .	9	Benefactive
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	9	Absolutive
Alderdi bakar baten izenik ere ez dakite .	3	Partitive
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	16	Instrumental
Pasaportea lortzeko arazoak izan zituen , eta hori dela - eta Gasteizen izandako Kopan jokatu zuen lehen partidu ofiziala , Gasteizen bost hilabete eman ondoren .	2	Absolutive
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	16	Absolutive
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokiytzen dira .	0	Essive+In
Bertsolariak soinuaren abiada baino azkarrago kantatzen duenean .	0	Ergative
" Urte osoan horrela egotea gustatuko litzaidake ; hau lortzeko denboraldi osoa eman dugu borrokan , eta hauxe da futbolak daukan gauzarik ederrena " .	8	Absolutive
Tanjug informazio agentziaren arabera , biktimak hiru bala jaso zituen bularraldean eta beste bi buruan .	10	Essive+In
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	4	Dative
Guzti horren berri badute nafarrek .	2	Absolutive
Aurreko ikasturtean bidaia miresgarri baten aipamena egin genizun ikasgaiaren hasieran .	9	Essive+In
Gaurko estropada hau Bizkaiko Ligako hirugarren proba izango da .	4	Essive
taldea nabarmen indartu nahi izan du Alavesek denboraldi berrirako eta hori lortzeko asmoz , talde gasteiztarrak bederatzi jokalari fitxatu ditu udan zehar .	6	Ergative
Kursk urpekoaren aurrealdean ari dira zuloa egiten murgilariak , gorpuak ateratzeko ahaleginean .	6	Essive+In
Beraz , garbitasunak landarearen osasunerako berebiziko garrantzia du .	4	Absolutive
Zientzian eta progresoan sinesten duenak , problema guztien soluzioan sinesten du .	7	Genitive
Bestela , koitadoa kale gorrian egongo da berehala .	2	Absolutive
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	12	Essive
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	8	Absolutive
Kontuak kontu , giroa ez da beste urteetan bezain beroa Katedralean .	9	Absolutive
KATALUNIAKO La Caixa aurrezki kutxak Banco Portugues de Inversionesen %15 kontrolatzen du jada ; partaidetza bera du banku horretan bazkide nagusi duen Brasilgo Itau bankuak .	8	Genitive
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	1	Comitative
Eta bestea mendia da , jakina .	1	Absolutive
- Hoa hemendik !	2	Ablative+At
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller daniarrak eusten dio lidergoari .	8	Ergative
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	5	Ablative+At
Froga-aldia amaituta , interesdunak dioena entzungo da , Administrazio-Ihardunbideari buruzko Legeak ezartzen duenez .	8	Dative
Hernandok EAJk atzo Aznarri emandako erantzunaren ildotik egin zituen adierazpenok .	0	Ergative
Igoerarako kontzentrazio bila Huelvaren aurka aldaketa handirik ez du eginen Lotinak hasierako hamaikakoan .	1	Essive
EEBBak zain zeuden Steinen txostenak zer bilduko zuen jakiteko .	8	Absolutive
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	5	Partitive
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	2	Absolutive
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	2	Ablative+At
Zaurituetako 12ren egoera , berriz , oso larria zen .	0	Essive
Gizajo horrek beti aurkitzen du tabernaskaren bat sarrerarekin baina irteerarik gabe , edo hori esaten du behintzat .	13	Absolutive
Atzo irten zen behin-behineko askatasunean , bermerik ordaindu gabe .	4	Essive+In
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	13	Absolutive
Uste nuen ona zela , baina mailarik ez du eman " .	2	Absolutive
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	4	Absolutive
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	22	Absolutive
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	6	Essive
Zinemak , antzerkiak , literaturak , musikak , dantzak eta bertsolaritzak leku zabala izango dute AEKanpada honetan .	2	Ergative
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	4	Essive
Orain pare bat urtera arte emakumeak hil egiten ziren , azterketa ginekologikorik ez zutelako .	4	Absolutive
Landareen inguruan hezetasuna lortzeko era asko ditugu :	5	Absolutive
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	13	Absolutive
EIBARREK golak sartzeko dituen zailtasunak bere horretan jarraitzen dute , eta atzo Betisen aurka jokatutako partiduan gabezia horiek agerian geratu ziren .	0	Ergative
Suduperen jarrera irekiagoa izan balitz egungo egoera ezberdina izan zitekeela adierazi zuen , eta egungo egoeraren erantzuleetako bat Sudupe bera dela erantsi zuen .	5	Essive
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	20	Essive+In
Horrek ekarriko luke estatu bakoitzak duen boto kopurua egokitzea daukan biztanle kopuruari .	0	Ergative
Palestinaren Askapenerako Erakundearen eta Legebiltzarraren arteko lotura lanak egiten ditu Batzorde Zentralak .	5	Essive
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	14	Genitive
Azken urteotan behin eta berriro ikusi dugu , han eta hemen , tropeletik hanka egiten , helmugara inor baino lehen heltzeko itxaropenarekin .	20	Essive
Frantses presidenteak aditzerat eman zuen , halaber , Korsikaren estatutuaren bilakaerak " bakean eta duintasunean " jarraitu behar duela .	2	Allative+At
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	15	Absolutive
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	11	Essive
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan .	1	Essive
Egiptoko Atzerri ministro Amro Musak Sharonek Jerusalemera egindako bisita " terrorismo politikotzat " definitu zuen .	8	Absolutive
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	17	Dative
Giza eskubideen aldeko erakundeen arabera , liburuak argi adierazten du militarrek badutela informazioa diktaduran gertatutako bortxaketei buruz .	12	Absolutive
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	8	Absolutive
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	1	Essive
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	5	Absolutive
Ez dakit askorik izango den .	2	Partitive
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	13	Essive+In
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	1	Absolutive
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	16	Absolutive
Sampras dabil fin .	0	Absolutive
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	0	Genitive
JOSEBA LLORENTE jokalari hondarribitarrak bi urtez luzatu du kontratua Realarekin , 2003. urteko ekainaren 30a arte .	3	Ergative
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	2	Ergative
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	1	Essive+In
Elizak ultimatuma eman dio Gobernuari .	0	Ergative
Asko kostata izan bazen ere , igandean lortu zuen lehen hori Alavesek eta Dan Eggen gustora zegoen atzo horregatik :	14	Absolutive
Etxe barruan erabiltzen ditugun landare gehienak tropiko inguruetan dute beren jatorria eta negutegietan haziak dira .	13	Absolutive
Beste goi bilera horretan emaitza zehatz bat lortu nahi da :	8	Absolutive
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	18	Absolutive
Italiarrek , beraz , urtea biribiltzeko aukera paregabea dute Eurokopan .	7	Absolutive
Freemanek bosgarren hartu zuen lekukoa , azken itzulian .	0	Ergative
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	8	Absolutive
Cal Dooley parlamentario demokratak adierazi zuenez , botoak berriz kontatzeko agindua emango dutela espero dute Goreren alderdikoek .	10	Absolutive
Almudena Cid gazteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur .	2	Ergative
Aznarrek bereari eutsiko dio legegintzaldia amaitu bitartean , PSOErekin edo gabe .	6	Essive+In
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	15	Absolutive
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	3	Absolutive
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	4	Absolutive
Dennis Bergkamp aurrelari holandarrak ez du selekzioarekin gehiago jokatuko .	3	Ergative
Orriak goranzkoak dira , ia libreak , sabeldunak , ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak .	0	Absolutive
Bestalde , Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiarrak igandean aurkeztuko ditu Realak .	7	Absolutive
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	0	Genitive
Guztira 75.000 langilek dihardute EAEko sektore publikoan , eta 18.000 beharginek Nafarroan .	10	Ergative
Dagoeneko gertatutakoaz kexua azaltzearren , Turkiako armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneralak atzeratu egin zuen , urrian bertan , finkatua zen EEBBetarako bisitaldia .	19	Essive
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	9	Essive
Athleticen gertatzen den bezala , atezainak ez du behar bezalako errespetua sartzen bere arean .	10	Absolutive
Orriak goranzkoak dira , ia libreak , sabeldunak , ez oso hertsiak eta kolore horixkakoak .	5	Absolutive
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	0	Essive+In
Txara 1 Egoitzako sukalderako ekipamendua erostea .	3	Essive
Txapela janzteko , Lapazaran eta Aranalde ageri dira aukera onenean .	1	Absolutive
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	11	Instrumental
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	0	Ergative
Magno Mocelinek , berriz , uzkurdura izan zuen , eta , ondorioz , egun pare batean ez da taldekideekin entrenatuko .	5	Absolutive
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	14	Essive+In
Izetak 100 kiloko zilindroarekin jardungo du , eta minutu batean , 23 jasoaldiko marka ondu nahi du .	0	Ergative
Delitu larriak egin dituztenak , ustelkeria , mafia eta " terrorismoarekin " zerikusia dutenak , ez lirateke kartzeletatik irtengo .	12	Absolutive
Eta , aurreko hamar partidutan bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( asteartean Athleticen aurka ) lortu ostean , Osasunak garaipen batekin itxi zuen denboraldi-aurrea .	19	Ergative
erasotako zatia ebaki eta erre , behar izanez gero fungizidak edo intsektizida egokia erabiliz sendatu .	13	Instrumental
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	1	Absolutive
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	17	Ablative+At
Gaur estropada ona egin izanak konfiantza emango digu Kontxari begira .	8	Dative
Agiri horretan garbi aitortu zuten bata soilki Joxe izendatzea eta bestea soilki Isidro izendatzea , elkarrekin adostasunean , gaztetan hartutako erabakia zutela .	16	Essive+In
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	12	Absolutive
ATHLETICEKO eta Alaveseko bi jokalari elkartu ditugu mahai baten inguruan , igandeko derbiaren atarian .	2	Essive
Eta bosgarren minutuan penaltia alde izan zuen ; Miguel Angel Angulok ez zuen , baina baliatu .	3	Absolutive
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	1	Essive+In
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	1	Genitive
Donostia Hiria Torneoko finala , besterik gabe , ikusgarria izan zen , jokoz zein giroz .	12	Instrumental
Pippok astiro-astiro luzatzen du eskua , atzeratu , besteei begiratzen die ; gero kontratuari begiratu eta burua astintzen du .	4	Absolutive
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	18	Genitive
Asko Buffonekin oroitu ziren orduan .	1	Comitative
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	1	Genitive
Ospitalera bidean nahiko larri joan arren , erradiografiak ikusitakoan lasaitu da .	8	Essive+In
Honela bada , Poliziak atentatua Abu Sayyafen taldearen ekintza izan zela uste du , izan ere , Sayyafek odolzale fama dauka .	19	Absolutive
Don Melitonek ere malkotan zituen bere begiak .	1	Ergative
Askok pentsatuko dute dagokizun zigorra ordaintzen ari zarela , baina maite zaitugunok askatasun haizeak noiz joko zain gaude .	11	Absolutive
EHko bozeramaileak konponbidea " irtenbide demokratiko bat abian jartzean " etorriko dela esan zuen .	2	Absolutive
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	4	Absolutive
Segurtasun indar horien begien aurrean izugarrikeria handiak egin zituzten milizietako kideek .	2	Genitive
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	10	Absolutive
Gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partiduan sartzen joan zen .	4	Essive+In
Bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxiko ditu Erresuma Batuko Gobernuak .	5	Absolutive
Bestalde , B Ligako seigarren estropada jokatuko da gaur Astilleron ( Kantabria ) , arratsaldeko zazpietan .	14	Essive
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	8	Genitive
Alta , arantza txiki bat dut sartuta , merkatua nola dagoen ikusita oso gutxi baloratzen nautela sentitzen dut " .	8	Absolutive
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	2	Essive+In
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	13	Absolutive
Gainera , elkarri tiraldi bana irabazi zioten .	4	Absolutive
Aurrekotik bi polizi uniformatu jaitsi ziren .	3	Absolutive
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	6	Absolutive
Mazasek 8 puntu egin zituen jaurtiketetan .	2	Absolutive
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	23	Absolutive
Arazo hau gainditzeko histeresia erabiltzen da , jarraian azaltzen den prozesuari segituz :	10	Dative
Esperientzia horiek onak izan direla aipatu zuen Cardosok , eta Mercosur-ek behintzat garbi daukala ezinbestekoa dela eremu ekonomiko batu eta berezia sortzea .	21	Absolutive
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	3	Absolutive
" Eguraldi freskoak lasterketa azkarra eragingo du , eta ibilbidea ere oso egokia da niretzat .	12	Absolutive
" Futbolari naizenetik unerik gozoenean naiz Liga hasiera honetan .	8	Essive+In
Urte horietan , Zamudioko enpresak 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkakoak sortzea espero du .	11	Absolutive
" Ahalegin guztiak egin ditugu Kontxan sartzeko eta azkenean helburua bete dugu .	6	Absolutive
- Hobe diagu abisua ematea , Knox .	4	Absolutive
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	15	Instrumental
etengabeko arreta behar da , eta bizkortasuna , eta hori da guztia .	1	Absolutive
Miranderen aztia , maila honetan , Nietzscheren dionisiakoa eta satyroa adinatsu da :	7	Absolutive
Matematika da gehien gustatzen zaiona .	0	Absolutive
Ni pistan egina naiz ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskoziako belodromoetan " .	1	Essive+In
" Belokiren kontra gertatutakoaren arantza kendu nahi nuke Aimarri irabazita .	6	Absolutive
Felipek , buruarekin , ulertu zuelako keinua egin zuen , entenditu zuela , baina ez zuen oso garbi .	5	Essive
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	6	Essive
- esan zion Salahadinek kontuz - .	3	Ergative
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	17	Absolutive
Birak , berez , 20 egun iraun zuen , Irailaren 5ean irten eta 24ean bueltatu ginen .	9	Genitive
Alta , oso litekeena da igandean biak ordezkoen aulkian izatea .	8	Essive+In
" Lehen aldiz Athletic mendean hartzeko gogo handiz gaude " .	2	Instrumental
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalak arazoak izanen dituzte materialak lortzeko .	0	Absolutive
IBERDROLAK akziodunen biltzarra egingo du gaur Bilbon .	6	Essive+In
Medinak eskuetan zauriak zituen eta , erietxean egon ostean , atxilotu zuten .	6	Essive+In
Olano izan zen faboritoen zerrendatik denbora gehien galdu zuena .	8	Absolutive
" Lehen helburua etapa bat irabaztea da " .	2	Absolutive
Marion Jonesek 400 metroetako proba prestatuz gero , Cathy Freeman estutuko lukeela ikusi zen atzoko lasterketan .	1	Ergative
Foruak ezabatzeak eta horrek ekarri zuen industria hazkundeak erro-errotik zapuztu zituzten ordura arteko oinarri sozioekonomikoak .	14	Absolutive
Arerioen maldizioak eta ez txaloak agerian uzten dituztenak .	0	Genitive
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	1	Genitive
Miarriztarrek diote ez dutela deus galtzeko , baina Morlaes uztartze erdiak honokoa gehitu zigun :	4	Absolutive
Orain profesionalak dira eta dena ondo neurtuta dago , tamalez edo zorionez .	4	Absolutive
Ez da nolanahiko pagotxa , eta are gehiago indizeek azken aldian duten makalaldiarekin .	10	Essive+In
Bere lehentasunezko helburua planta geldiaraztea dela esan du .	1	Essive
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	16	Dative
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	2	Ergative
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	8	Dative
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	20	Absolutive
Atzekaldean lauko lerroa osatuko dute Garai , Galdames , Matxon eta Gurrutxagak .	11	Ergative
Azken hiru urteotan , ordea , Robert Kotxarian lehendakariaren agindupean , eskakizun hau nazioarte Estatu komunitatearen baitan plazaratuta dago eta honek badauka zalantzarik gabeko ondoriorik .	8	Genitive
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	0	Genitive
Herenegun gauean bost bahitu aske utzi zituzten matxinatuek .	3	Absolutive
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	1	Absolutive
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	5	Absolutive
Atzo hasi eta igandea bitartean , hirurogei ekitaldi izango ditu AEKanpadak .	7	Absolutive
Bistan da ez duela alde handirik Briverekiko .	6	Absolutive
Lehendakari hautatu zutenetik , Djukanovicek aldaketa handia eman dio bere ildo politikoari .	4	Ergative
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	2	Genitive
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	9	Essive+In
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	3	Partitive
Alavesek , aldiz , Morenorengandik eskaintzarik ez duela jaso dio , eta zurrumurru guztiak jokalariaren ordezkariari egotzi dizkio .	14	Genitive
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	11	Essive
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	15	Absolutive
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	13	Ablative+At
Ontziak egiteko , batez ere tornuak erabiltzen ziren .	0	Absolutive
" Park Chang-yong da nire lagunik onena " .	5	Partitive
Goizean adina jende zebilen kalean .	4	Essive+In
Igandeko lehen itzulitik , herrialdetako 26 hiriburutatik 15ek hautatu zituzten euren auzapezak .	6	Ablative+At
Ilusioa , urratsak egiteko aukera eta konponbide politikoa lortzeko konpromezua nabarmentzen ari dira gizartean .	10	Essive+In
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	10	Ergative
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	14	Dative
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	2	Instrumental
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	0	Ergative
Jarraian talde handien aurka jokatuko duten hirugarren partidua da biharkoa , eta horregatik " inolako beldurrik ez " dutela adierazi zuen Ociok .	2	Genitive
« Herenegun demokratikoki eta era baketsuan manifestatu zirenak etorri ziren beraien pentsamenduaren zilegitasun osoarekin eskatzera Europa gehiago kezkatzeko arlo sozialaz » .	7	Absolutive
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	7	Essive+In
Baina orainaz gain , etorkizuna ere badu Frantziak .	4	Absolutive
Estoniaren arabera , Tallin hiriburuan Errusiak duen enbaxadako bi diplomatiko espiatzen ari ziren .	10	Essive+In
Kezka horren berri gaurko akziodunen biltzarrean agertuko du Oriolek .	8	Ergative
Batzuei ADN proba egin beharko zaie .	2	Absolutive
Berton hiru urteotako ibilbidearen txostena aurkeztu genuen .	2	Essive
Hortik aurrera halaxe portatu da .	0	Ablative+At
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	11	Genitive
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	6	Essive
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	2	Absolutive
Bestalde , zuzenketak aurkeztu zituzten alderdiek PSNk erregionalistekin egin duen akordioa kritikatu zuten eta lortu dituen igoerak " oso eskasak " direla leporatu zioten Lizarberi .	7	Comitative
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	0	Absolutive
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	4	Essive
Sun Wen txinatarra da historiako futbolari onena , FIFAren arabera .	6	Absolutive
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	15	Essive
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	5	Genitive
Iñaki Abaituak lurrean sakabanaturik geratu diren orriei begiratzen die ; gero , Juliak besoa altxatuz erakusten dion folio zimurtuari .	1	Ergative
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	1	Essive+In
PP-K galdera bat aurkeztu du EAEko Legebiltzarrean Ibarretxek erantzun dezan , EA joan den larunbatean Donostian egin zen manifestazioan izan zela eta .	5	Essive
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	14	Absolutive
Orain diru pixkat bildu eta Texasera bueltatzeko asmoa dauka .	5	Allative+At
Kofi Annanek gehiegikerien erantzuleak atxilotzeko eta Nazio Batuetako kideak babesteko eskatu dio Jakartari .	1	Ergative
Bi aldeen artean izandako bi orduko borroka gogorren ondorioz , beste 18 soldadu federal zaurituta geratu ziren .	8	Instrumental
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	10	Genitive
Maradona , batzuen ustez , inoizko futbolaririk onena izan da , baina , egun , oso kinka larrian dago .	17	Essive+In
Kordoba eta Valdepeñasko etapetan hartu zuen oporralditxoa ahaztuta , temati agertu da Eolo jainko indartsua azken hiru egunetan eta gogor zigortu ditu tropeleko txirrindulariak .	6	Absolutive
Zergatik aukeratu duzu talde espainiarra ?	4	Absolutive
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	11	Ergative
Guztiak geldi geratu eta hotsak entzun zituzten kamioietako baten atzean .	0	Absolutive
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	10	Essive+In
Egoera aldatzeko garaipen bat behar dugu , eta , zelaia zalez gainezka egongo denez , irabazteko giro ezin hobea izango dugu .	18	Absolutive
Maratoia lehenengo amaitzea bakarrik nuen buruan .	0	Absolutive
Hondoratu zen unetik , 250 metroz higitu da itsasontzia .	5	Instrumental
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	17	Ergative
Peter Carey eta Thomas Keneally dira ezagunenak .	4	Absolutive
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	12	Essive+In
BASKONIAK bere indarrak neurtzeko aukera paregabea du gaur Zurbaoko pabilioian , Kinder talde italiarra izango baitu aurrez aurre .	17	Absolutive
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	6	Absolutive
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	15	Absolutive
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	12	Comitative
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	17	Genitive
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	6	Essive+In
Koxtapek ez zuen aurkaririk izan Pasaian .	5	Essive+In
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	13	Ablative+At
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	4	Ergative
Alustiza eta Rai pixka bat esnatu ziren bukaerarako , baina ezin izan zuten 17tik haratago joan .	2	Absolutive
Errusiako Armadako bozeramaile batek atzo esan zuenez , urpekoaren hirugarren gelan ari dira lanean .	10	Essive+In
Cockburnek dioenez " emakumeak lan merkatuan sartzen dira esku bat atzera lotuta " .	0	Ergative
Andreu ez da erori , Hamyltonek zauri batzuk ditu eta Armstrongek hartu du min gehien .	10	Ergative
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	1	Comitative
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	8	Absolutive
Getxoko banderak ikusmin handia sortu zuen .	0	Essive
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	6	Essive+In
isilik geratu zen , aipuak txunditurik .	4	Ergative
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	1	Dative
Jose Mari Arrate , presidentea , Txetxu Rojo , entrenatzailea eta Julen Guerrero , kapitaina , azaldu ziren hedabideen aurrean jokalariak zelaira atera aurretik .	20	Absolutive
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	1	Ergative
Kafetegia gurutzatu ondoren han barruan , sukaldearen aurrean eta komunak iragan ondoren zegoen ate baten parean geratu zen enkargatua .	9	Absolutive
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	0	Absolutive
Bakarkako kiroletan Gabriel Esparzak soilik irabazi du domina , zilarrezkoa , taekwondon .	11	Essive+In
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	8	Essive
Nola funtzionatzen du mendiko erreskate taldeak ?	3	Essive
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	5	Absolutive
Miarritzek ez du 1939az geroztik txapelketa handirik irabazi , eta gaur ahalegin berezia egiteko asmotan da , batez ere heldu den sasoian Europan jarduteko .	6	Partitive
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	1	Essive+In
- Oinez ere joan gaitezke hemendik .	5	Ablative+At
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	4	Absolutive
DENBORALDIKO lehen garaipena du atzokoa Stefano Garzellik ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesionaletako seigarrena .	2	Absolutive
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	10	Ergative
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	1	Absolutive
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	2	Ergative
Jonasek zoruko ohola altxatu , eta gutunak aurkitutako gordelekua erakutsi zion .	6	Absolutive
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	3	Ergative
Nekazaritza eta abeltzaintza dira udalerriko ekonomi iharduera nagusiak .	4	Essive
Bertsozale Elkarteak antolatua da .	1	Ergative
Batholeme Ulufaalu lehen ministroari kargua uzteko exijitu zion taldeak eta beste bat izendatzeko .	3	Dative
Liebermanek Etxe Zurira jo zuen atzo Gobernuko funtzionario gorenekin elkarrizketatzera .	0	Ergative
Goreneko idazkari Carlos Menesesek esan zuen magistratuek ez dutela berriro biltzeko asmorik datozen egunetan .	6	Ergative
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	7	Essive+In
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	14	Essive+In
Sudupe nahikoa haserreturik agertu zen errepiken txandan eta ez PPri ez PSE-EEri ez zitzaiola gustatu esan zion Olanori .	6	Essive+In
" NOBren ezkutuko jokaerak arazoa areagotzen duela eta irtenbidea ezinezkoa bihurtzen duela ikusi dugu dopinaren arazoan .	4	Absolutive
Biarnesekin Europako txapelduna izan zen , eta 9899 sasoiaz geroztik Miarritzen da .	0	Comitative
HB euskal pentsamendu tradizionalari sekula botatako desafiorik arradikalena zen seguruenik ( euskaraz behintzat ) .	3	Dative
Iruñean jokaturiko partiduan garbi gelditu zen Cetinjek Jugoslaviako eskolako ezaugarri guztiak dituela .	1	Essive
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	11	Absolutive
" Tourra ez da kirol irizpidetan oinarritzen taldeak gonbidatzerakoan .	8	Essive+In
Bigarren zatian ez zen Hormadi itsutu erasoan , baina beste behin aukera apartak galdu zituen golak sartzeko .	4	Absolutive
Bi ezkertiren arteko lehia izango da aurreko koadroetan .	1	Genitive
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	19	Essive+In
Ospitaleak , gaur egun , ospe handia du nazioartean .	6	Absolutive
Orain arteko lorpenik garrantzitsuena , duela bi urte , ekainaren 11n hain zuzen , onartu zen Euskadiko Kirolaren Legearen onarpena da .	1	Essive
Euroaren aurkakoak behera doaz inkestetan Danimarkan .	1	Absolutive
" Abertzaleak zubiak eraikitzen aritu gara , eta haiek bonbak jarriz eta tiroak joz erantzuten digute .	13	Instrumental
Esanahi diferenteak dira eraikuntza sozialak dira - eta .	1	Absolutive
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	3	Essive+In
Sobiet Batasunean perestroika-rekin hasi zenak eta Hungarian eta Polonian segida izan zuenak , itxuran bederen ez zuen ondoriorik izan AEDn .	4	Ergative
Esperientzia egiteko leku iluna beharko duzu .	0	Absolutive
Hain zuzen ere , hiri horri buruz palestinarrekin negoziatzea ezinbestekoa dela esan zuen Beilinek .	9	Absolutive
Horiez gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofoak egin du hitzaurrea , besteak beste , El Hombre Cooperativo .	17	Absolutive
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	0	Absolutive
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	14	Comitative
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	20	Essive
Zeuk ongi ikus dezakezunez , zail egiten zaigu materia zer den zehaztasunez definitzea .	9	Absolutive
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	8	Ergative
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	4	Genitive
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	11	Absolutive
Lotarako ere ez dut erantziko .	0	Absolutive
cesar palacios eta Jose Manuel Yanguas nafarrek badakite Osasunarekin Lehen Mailan jokatzea zer den .	12	Absolutive
" Pinochetek eskualde honetako herriei egin dien kalte handia modu batean konpontzen hasi da .	1	Ergative
Lopez de Uraldek azpimarkatu zuenez , " Madrilen , hondakin tona baten kudeaketarako aurrikusitako kostua 2.000 pezetakoa da banatu eta birziklatzen baldin bada " .	13	Essive
JOAN den igandean Donibane Lohizunek Garazi mendean hartu ostean , gaur bigarren derbia jokatuko dute Garazik eta Maulek Adolpghe jauregin ( 15:00 ) .	12	Absolutive
Kapitaina zigortuta dago txartelen ondorioz eta turkiarra zein belgiarra min hartuta .	0	Absolutive
Euskaltzaindiak deituta , euskararen Inguruko " konklabea " egin zen 1994ko urriaren 3tik 7ra .	6	Absolutive
Zenbait txirrindularik jasandako erorikoengatik jaso dute komunikabideon arreta .	1	Ergative
Portugalgo ziklismoa ez da hemengoa , nik esango nuke pauso bat atzerago dabilela ; hala ere , garapen handia eta azkarra izaten ari da .	20	Absolutive
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	21	Partitive
Bidea egin zuen laukoteak , bost minutuko aldea lortu arte 83. kilometroan .	0	Absolutive
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	3	Absolutive
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	2	Essive
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	12	Absolutive
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	15	Essive+In
estatu palestinarraren estatusa eta Jerusalemi buruzko eztabaida palestinarrek hiri horren zati bat nahi dute hiriburu , baina israeldarrak ez daude elkar banatzeko prest .	5	Essive
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	2	Absolutive
Debaterik ezean , erreferenduma eskatuko du kaleetan .	6	Essive+In
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	10	Absolutive
Ataka zaila antzematen da euskal politikagintzan mendearen amaieran .	5	Essive+In
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	9	Essive
" Jokalariek kezka handia izatea normala da lehenengo mailan jokatzeko ilusioa baitute , baina egoera oso polita da guztiontzat " .	10	Absolutive
Ezustean , azken orduan , Girondins ere portugaldarraren gibeletik hasi da .	5	Absolutive
Leintz Gatzagako Udalak bere garapen planaren barruan alojamendu gune baten beharra ikusten zuen .	5	Genitive
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	7	Absolutive
Huraxe zen bide guztian ikusi nuen seinale bakarra , bestalde .	3	Essive+In
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	0	Absolutive
Hortaz , Dusko Ivanovicek hiru pibot izango ditu datorren denboraldia prestatzeko , pibot amerikarra etortzeko dagoenean oraindik .	10	Absolutive
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	13	Essive
Bere buruarekin lehian ziharduela , bat-batean , zinema-areto baten aurretik igarotzean , argia egiten zitzaiola juzkatu zuen .	10	Essive+In
Egunero ari dira borrokan Estatua zapuzteko .	5	Absolutive
Horrela , hauteskunde prozesua bertan behera utzi eta egutegi berria martxan jarriko duela jakinarazi du Nafarroako Federazioak .	15	Essive
hari buruzkoak jakiteko , egon , arren , adi .	2	Absolutive
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	2	Allative+At
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	4	Absolutive
Bestela , horrek ETAri emango lioke lema politikoa " .	2	Ergative
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	5	Allative+At
2 eta 1 galdu zuten Irunen , eta Gañanek sartu zuen Alavesen gola .	12	Absolutive
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	4	Ergative
Bestalde , euskarara bildu diren nafar gehienak gazteak dira , %76 16 eta 35 urte bitartean dagoelarik .	15	Essive+In
Lan horri esker , Frantziako gazteak atzerriko talderik indartsuenen helburu bihurtu dira azken urteotan .	6	Essive
Euskal Herriko erle guztiak bildu nahi izan zituen Euskaltzaindiak urriaren hasieran Leioan egindako biltzarrean .	3	Absolutive
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	0	Ergative
Ateratzen den zukua upeletan sartzen da , eta hilabete pare bat uzten da behar duen alkohola edo graduak hartu arte .	17	Absolutive
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	1	Genitive
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	14	Genitive
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	2	Genitive
Bestetik , enpresako langileek atentatua " zentzugabekotzat " jo zuten , eta " elkarrizketa bidezko konponbide bat " eskatu zuten .	4	Absolutive
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	4	Essive+In
Ez zuen inork norbait gelan sartzen ikusi ?	2	Ergative
Horrela , amiak norbait ikusten zuenean bere izena esaten zuen potea astinduz .	3	Absolutive
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	4	Absolutive
Saiatuko nintzateke ikusten ez den lan hori guztia aipatzen .	8	Essive+In
Leblancek esan zuen aurten Frantziako taldeek lehentasuna izango zutela gonbidapenak jasotzerakoan .	6	Absolutive
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	0	Dative
Lagos hiriko kanpoaldeko oliobide batek eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu ziren atzo .	5	Absolutive
Gobernuak , ordea , argi esan zuen ez zuela halakorik onartuko ; Likuden gobernua litzatekeela hori .	0	Ergative
Litekeena da akordioa izatea eta taldeek estropada batzuetara ez joateko aukera izatea .	7	Allative+At
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	9	Genitive
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	0	Genitive
1997. urtean profesional bilakatu zenetik Millarrek zerbait erakutsi badu , erlojuaren kontra aritzeko gaitasuna izan da .	12	Essive
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	21	Absolutive
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	17	Absolutive
Landarea dagoeneko lurra hezea egongo da .	3	Absolutive
SCOTENTIN lurraldeko arrantzaleek euren haserrea eta kezkak azaldu zituzten atzo Ievoli Sun kimika gaiak zeramatzan ontziaren hondoraketak euren lanbideari eragin diezazkiokeen ondorioengatik .	16	Ergative
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	9	Essive+In
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	11	Absolutive
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	7	Instrumental
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	2	Absolutive
EHko bozeramaileak konponbidea " irtenbide demokratiko bat abian jartzean " etorriko dela esan zuen .	1	Ergative
Arrasateko esperientzia kooperatiboaren sortzailearen teoria laburbildu du Lankik .	0	Essive
Nola erakargarri egin , aldi berean , programa bat heriotza zigorraren alde dagoen batentzat eta Seattlekoan itxaropen argi izpia ikusi zuenarentzat ?	20	Benefactive
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	13	Essive+In
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	11	Essive+In
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	14	Absolutive
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	7	Ergative
Autore paketeen bidez zenbait software bilakatu da , Estatu Batuetan batez ere , eta azken urteetan Britainia Handia eta beste zenbait herritan ere .	15	Essive+In
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	2	Absolutive
Alegiaren arabera Sansonek jaurtikitako haitza da .	4	Absolutive
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	17	Absolutive
Ullrichek , minutu bat atzerago atera arren , ibilbidearen lehen zatian harrapatu zuen italiarra .	10	Essive+In
Haien iritziz , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatuta gure herriaren aurkako eraso sistematikoa burutzen ari da " .	13	Essive+In
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	4	Instrumental
" Luxenburgo aretoa abangoardistek inbaditu dute aurten ; Estatuak erositako hainbat koadroren aurrean txundituta geratzen da bat ... " .	8	Ergative
KAZETARIAK aztoratuta ibili ziren atzo Euskadi Fundazioak Derion duen egoitzaren atarian .	0	Absolutive
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	2	Absolutive
Kamioi ilara handienak Lapurdi eta Gipuzkoaren arteko mugaren bi aldeetan izan ziren , A-8 errepidean .	7	Genitive
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	13	Essive
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	9	Absolutive
Bestalde , azken hauteskundeetan Fujimori boterera eraman zuen Peru 2000 aliantza ofizialki desegin zen atzo .	3	Essive+In
Nagoreren sakeak apurtutako norgehiagoka izan zen .	3	Absolutive
- Ganix , etorri !	1	Absolutive
Erresuma Batua da zigorren aldeko herrialde boteretsu bakarra , baina badirudi Holanda eta Danimarka ere zigorren alde daudela .	1	Absolutive
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	1	Absolutive
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	9	Absolutive
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	3	Ergative
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	4	Absolutive
1990eko lehen erdialdean jardunaldi ugari egin ziren Alemanian eta nazioartean .	9	Essive+In
- Kolore argiko hormek argia isladatzen eta zabaltzen laguntzen dute .	4	Absolutive
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	0	Genitive
Defentsa Ministerioko sei agintari kargugabetu dituzte .	3	Absolutive
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	8	Absolutive
mexikar askok pozez hartu zituen Vicente Fox oposizioko PAN eskuineko alderdiari garaipena eman zioten otsaileko hauteskundeen emaitzak .	9	Essive
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	12	Genitive
Kosovoko hauteskundeez Chiracek uste du beharrezkoak zirela albaniar moderatuek botereari heltzea ; Putinek goizegi izan zirela .	5	Absolutive
Herenegun Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen .	5	Absolutive
Aleen artean tarte handia utziz erein .	4	Instrumental
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	0	Genitive
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	12	Genitive
Iskanbilaz iskanbila jardun da Rider , baina Jacksonek psikologo lanean aski trebatua dela erakutsi du azken urteetan .	11	Absolutive
Aurtengo ere baikor agertu da azken bost urteotako txapelduna :	8	Absolutive
Klinika hori hiriburuko mendebaldean dago , eta atseden hartzeko dago prestatuta .	7	Absolutive
- Knoxek Marokkoko zareta bat ekarri zizuen orain dela astebete , gutxi gorabehera .	3	Absolutive
Fermin Tajadura eta Valladolideko presidente Jaime Luis Gonzalez dira ASOBALeko presidente kargurako aurkeztu diren bi hautagaiak .	15	Absolutive
Bush , berriz , Moskurekin zorrotzago jokatzearen aldekoa da Errusiako Gobernua " elite ustelduak " osatzen baitu .	5	Absolutive
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	5	Essive
Kartzelak dira , nire ustez , derrotaren alderik argiena eta gogorrena .	6	Genitive
Tropelean ez zen faboritoen mugimendurik , eta arabarrak tinko jarraitu zuen helmugarantz .	0	Essive+In
Atzo arte 12 bat gorpu atera ziren .	0	Essive
Halaber , alderdiaren gatazka izatea ukatu zuen .	3	Absolutive
Azken bi urteetan horrelako ezbehar ugari gertatu dira Nigerian , oliobideen egoera kaskarraren eta gasolina lapurtzeko horiek zulatzen dituztenen ekintzen ondorioz .	5	Absolutive
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	14	Absolutive
Azken hori PANeko kide Saeb Erekatekin elkartuko da astebete barru .	9	Absolutive
Finaleko body-arekin agertzen zen , noski .	0	Essive
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	0	Essive+In
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	12	Absolutive
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	1	Ergative
BI NORABIDEKO estrategia du eskuartean egunotan Ehud Barak Israelgo lehen ministroak .	5	Essive+In
Vietnam eta atzerriko langile ugari ari da lanean uholdeek kaltetutakoei laguntzeko .	9	Dative
Ez pentsa ordea , Savonek hasiera erraza izan zuenik boxeoan .	6	Absolutive
Azkenik , isunei dagokienez , arau-hauste arin gisa tipifikatutakoak 200 mila pezetarainoko isunarekin zigortu ahal izango dira .	12	Comitative
- Zerbait gertatzen da eta nire zeregina egia bilatzea da , tartean hildako bat dagoela kontutan izanik bereziki .	12	Essive
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	1	Absolutive
Lotinak ezinbestekotzat jo zuen hiru puntuak lortzea , eta " taldea arreta eta gogo handiz " ikusten duela esan zuen .	14	Instrumental
Unitate horren " behar sakratua " Kosovora bueltatzea zela aldarrikatu zuen Nebodja Pavkovic Armadaburuak .	4	Absolutive
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	5	Ablative+At
Athletic nagusi zen futbol zelaian , batez ere aurrean zuen aurkariaren maila oso eskasa zelako .	11	Absolutive
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	4	Genitive
Gurasoen erretratua egin zezaketen , horren ordez .	1	Absolutive
Behin eta berriz Iparraldean bizitzeko paperak galdegin izan baditu ere , hiru hilabete edo urte bateko baimenak soilik eskuratu ditu azken hamahiru urteotan .	3	Essive+In
Zepai errezildarrak , Idiazabalen , Etxegarateko aldaparen hasieran jarri zuen taberna , bertsotatik bakarrik bizitzerik ez zuenez .	1	Ergative
Kontuan izan behar da Espainiako Gobernua eta PP erabat murgildu direla abertzaletasunaren kontrako estrategian .	2	Absolutive
" Jerusalemeraino eskuan harriak daramatzaten haur palestinarrei ez diete betilerik mugituko helikopteroek .	9	Partitive
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	13	Absolutive
Woldek bere domina jasota zuen Akhwari estadioan sartu zenean .	1	Genitive
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	9	Absolutive
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	4	Absolutive
Aipatu epean zehar , BHI-129/95-P05-A espedientea , aztertua izan dadin guztion esku egongo da Bilboko Errekalde Zumarkaleko 30. zenbakiko 5. eta 6. solairuetan .	10	Genitive
Gutxiespen horri aurre egiteko , Pattenek eskatu zien Hamabostei lehentasunak garbiago finkatzeko eta horietan jartzeko indarra .	3	Essive
Vitaliciok Giro honetan lortzen duen hirugarren garaipena da , eta hori ere oso garrantzitsua dela zioen :	10	Absolutive
Omenaldi horrekin eman zitzaion hasiera Ekialde Erdiko negoziazioen azken faseari .	9	Dative
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	5	Absolutive
Ohitura horiek biltzen hasteko metodologiari buruz zenbait ideia eman izan dira .	7	Absolutive
Lehor-lurreko laborantza ( garagarra eta garia ) da orain , ureztapeneko laborantzaren gainetik , ekonomi iharduera nagusia .	0	Essive
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	5	Absolutive
Horixe da atzodanik Brasilian bilduta dauden Hego Amerikako agintariek arao baten gisan hitzetik hortzera darabilten hitza .	0	Absolutive
Txantreako atxiloketak badu zerikusirik joan zen asteazkenean Mexikoko hiriburuan izan zenarekin .	1	Ergative
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	5	Genitive
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	13	Genitive
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	1	Instrumental
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	11	Essive
Irunen Unialco transformazio-zentrora joango den aireko elektrizitate-lineari ( 30 KV , zirkuito bikoitza ) baimena ematea eta egiteko proiektua onartzea .	15	Absolutive
Nire helburua taldekako erlojupekoa da ; hura ondo eginaz gero , nire lana egina dut .	1	Absolutive
Bizkaieraren apartekotasunak harrotzeari eta handitzeari ekin zitzaion , gainerako euskalkiekin batzen zituen ezaugarriak alde batera utzi eta haiengandik banatzen zituenei lehentasuna emanez .	20	Absolutive
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	5	Essive+In
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	11	Absolutive
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	1	Absolutive
Hau guztia kondatzen zion bitartean , hiri barnera sartu ziren .	6	Dative
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	2	Essive
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	6	Absolutive
Batasun hori egiteko Estatutuaren gainean egin behar dela esan zuen .	3	Genitive
Patxi Zeberiok partidu biribila egin zuen atzo .	1	Ergative
Eskolan bazkaltzen du eta gehien gustatzen zaion janaria saltxitxak dira .	8	Absolutive
Gainera , Julio Ricardo Cruz izarrak taldea utzi zuen , eta Italiako Boloniarekin fitxatu .	12	Comitative
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	3	Ergative
Vidakovic eta Mateoren lesioak bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga dira hasieratik ariko diren hiru zentraletatik bi .	11	Ablative+At
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	2	Ergative
" Tamaina horretako erantzun gehiago eman beharko ditugu " .	4	Absolutive
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	5	Ergative
9899 sasoian jokatu zuten Miarritzek eta Tolosak elkarren aurka azkenekoz Frantziako Ligako lehen fasean , eta bakoitza bere zelaian nagusi izan zen .	11	Essive
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	4	Absolutive
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	1	Absolutive
Haiderrek goraipatu ditu gerran Alemania naziaren alde aritu ziren austriarrak .	6	Absolutive
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	16	Absolutive
Lotina gustura zen amaieran , " orotara denboraldi-aurre ona izan baita " .	0	Absolutive
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	10	Essive+In
Espetxean oso preso arriskutsuak ginela esan ziguten eta , ondorioz , kanpoarekiko harreman guztiak interbenituak genituela .	3	Absolutive
Ez du Patxi Eugik alerik galdu lau eta erdiko Asperen final-laurdenetako ligaxkan .	9	Genitive
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	1	Essive
Erlijio borrokak iazko urtarrilean hasi ziren , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil dira .	10	Essive+In
Astelehen gauean , 15 eta 18 urte arteko gazte talde batek irakiar sendi bati eraso zion , Chemnitz hirian ( ekialdean ) .	1	Essive+In
Oposizioak hauteskundeei boikota egin zien eta ez zen aurkeztu , joan den maiatzean egindako hauteskunde parlamentarioetan iruzurra izan zela argudiatuta .	0	Ergative
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	0	Essive
kontzertua ikusi nuenean harrituta geratu nintzen .	0	Absolutive
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	0	Ablative+At
Tropelean ez zen adostasun handirik , eta lituaniarrak indar erakustaldi bikaina egin zuen azken 30 kilometroetan .	15	Essive+In
EAEko patronalak datorren urteko negoziazio kolektiborako ildo nagusiak azaldu zituen , eta xede nagusiak hazkunde ekonomikoaren eta enpleguaren sendotzea eta lan osasunean sakontzea dituztela jakinarazi .	18	Absolutive
Gertakari berean bizia galdu zuen Nusreda Khabuseieva Grozniko auzapezordeak eta Supiane Makhtxaiev alkatea bera buruan zauritua izan zen .	7	Essive
Portzentaia hori itzuliko dio ondoren Ogasun Sailak erosleari .	7	Dative
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	6	Absolutive
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	2	Absolutive
Kanpoan , iluntzen ari zuen .	0	Essive+In
herri desberdinetako pertsona batzuk oso bidaia luzea egiten ari dira Siberian zehar .	3	Absolutive
Turista guztiek nahi zuten denda famatu hartatik zerbait eraman .	2	Absolutive
ASBA Alderdi Sozialista Batu Alemaniarra ez zegoen prest ezein aldaketa politiko egiteko .	10	Absolutive
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	2	Absolutive
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	3	Dative
1967an egin zuen Txinak aurreneko leherketa termonuklearra .	6	Absolutive
" Ulertu behar da Pattenek ez zituela aintzat hartu guk egindako hainbat aholku .	12	Absolutive
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	3	Absolutive
Neskalaguna eta Karakorumera trekkinga antolatu duen Banoa bidai agentziako Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkariak zituen zain mendizaleak .	17	Ergative
Hitz hauek mehatxua direla argudiatu nahian kasuko fiskal Javier Balaguerrek gogoratzen du bi egun lehenago ETAk Jesus Maria Pedrosa PPko Durangoko zinegotzia hil zuela .	15	Ergative
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	10	Partitive
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	2	Genitive
Gainera , Bush buru duen Alderdi Errepublikarraren proiektua okerragoa dela nabarmendu zuen .	7	Absolutive
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	17	Absolutive
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	20	Essive+In
Lurra lehengo maila berean geldituko da .	0	Absolutive
" Bizi dugun egoera oso polita da " .	1	Absolutive
Sistema politiko jakin batzuk etorri dira behera , esan dezake norbaitek , ez komunismoaren ideia .	10	Ergative
Helmugarako 50 kilometro ingurura mendate bat gainditu behar izan zuen .	7	Absolutive
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	16	Essive+In
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	9	Absolutive
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	8	Essive+In
Horixe izan da gure abantaila Estatu Batuetako taldearen ondoan .	4	Absolutive
" La Bananako lehen rappelean soka finkoaren anklaia bat askatu egin zen , eta Felixek ezin izan zuen gelditu " .	4	Essive+In
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	1	Absolutive
" Valdemingomezko errausteko planta jarri dutenetik tona bakoitzeko kostua 5.000 pezetakoa da eta honek eragina izango du auzokideen poltsikoetan " .	13	Ergative
Hondoraketa gertatu eta ordu gutxira , itsas arazoetako agintariek zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin zuten .	8	Ergative
Azkenean indartsu bukatu dut , baina alde handia hartua zuten ordurako , eta ezinezkoa izan da gero harrapatzea .	7	Absolutive
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	21	Ablative+At
Hiri horretako 21 etxek gutxienez erasoak jasan zituzten astearte gauean .	1	Essive
Halako hanketako mina zeukan ... !	2	Absolutive
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	15	Absolutive
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	1	Ergative
( Sudurra perekatzen dio ) .	1	Absolutive
Ameriketan , adibidez , oso zabalduta dago pilota jokoa .	0	Essive+In
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	0	Ergative
Bestalde , igandeko hauteskundeak indargabetzeko eskaera bat baztertu zuela esan zuen atzo Peruko Justiziak .	4	Essive
Beharbada ez naiz domina bat lortzeko moduan izango , baina aurrean egotea espero dut .	12	Absolutive
Atletismoan egin duen ibilbide luzeari urrezko agurra eman zion horrela Davis-Thompsonek , atzokoa bere azken lasterketa izan zela iragarri baitzuen .	4	Dative
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	14	Ergative
Errepublikanoak pozik daude ezkerrak duen arazoarekin .	0	Absolutive
Esaldiak benetako gerra sortu du SPDren eta CDUren artean .	5	Genitive
Ureztaketan etenaldi edo atsedenaldi bat behar duten landareak hidrolorontzian mantentzea nekosoagoa da .	7	Absolutive
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	0	Ergative
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	14	Essive+In
Cavallo abuztuaren 24an atxilotu zuten , Txilen , eta espetxean dago , Espainiako Auzitegi Nazionalak hala eskatuta .	1	Genitive
Langabezian daudenen kopurua 2,27 milioira jaitsi da irailean Frantzian .	4	Allative+At
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	0	Essive+In
" Batean , eskumuturra nuen mindua ; bestean , animo aldetik izan nituen arazoak .	7	Essive+In
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	15	Absolutive
Komunikabideek kondenaturiko NOBko kideak bota egin zituen , sendotasun itxura emateko , eta agurra iritsi aurretik bere oinordekoari inoizko NOBrik osasuntsuena utziko ziola agindu zuen .	15	Ablative+At
Partidak , ordea , ez dira interesgarriak izan , eta ez digute benetako lana egiten utzi ; jokalariak ez zeuden aski motibatuak " .	14	Essive+In
Hau irailean , urrian eta azaroan egiten da .	0	Absolutive
Ezinean ibili zen italiarra , Giroaz geroztik batere korritu gabe egon baita .	3	Absolutive
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	3	Essive+In
Marka onena egin zuten ziabogan zein helmugan .	4	Essive+In
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	1	Dative
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	1	Essive
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	1	Ergative
ELA Euskal Herriko sindikatu nagusi gisa finkatu dela erakutsi dute hauteskunde sindikalei buruzko iragan iraileko datuek :	5	Absolutive
Brasilek Portugalen aurka jokatu beharko du , eta Espainiak Errusia izango du aurkari .	2	Absolutive
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	0	Ergative
Goitik behera begiratu eta honela jaurti zidan :	0	Ablative+At
Horietatik , 9 berritu behar dira .	4	Absolutive
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	0	Genitive
Carlos Prats Txileko Armadako burua eta presidenteordea izan zen Salvador Allenderen Gobernua indarrean zegoenean .	10	Genitive
Azken multzoan ziren proba irabazteko faborito guztiak .	3	Absolutive
Gaur ere erremonte jaialdiak izango dira Galarretan eta Euskalen .	8	Essive+In
Agian , herrimindu egingo zen Estatu Batuetan baina ez zezakeen horrelakorik adierazi , ez baitzen gertatuko modu horretako aitortzarik .	6	Essive+In
Herri guztietan etengabe sortzen dira herri mailako ekimenak :	7	Absolutive
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	15	Ergative
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	7	Absolutive
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	3	Absolutive
Bill Clinton EEBBetako lehendakariak bezperan Kolonbiara egindako bisitak eta Andres Pastrana hango kargukidearekin adostutako Kolonbia Planak ere eman zuen zeresanik .	13	Essive
Sail bakoitzean hiru sari banatuko dira .	3	Absolutive
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	6	Absolutive
Kritikoek diotenez , ordea , Foxek egingo duen gauza bakarra enpresa pribatuaren ideologia politika publikora eramatea izango da .	15	Absolutive
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	5	Absolutive
4x400ekoan , aldiz , Jonesek korrikaldi itzela eginda , EEBBek erraz lortu zuten urrea .	9	Ergative
" Ilusio handia daukat igandean Alavesen aurkako euskal derbian jokatzeko .	2	Absolutive
Italiarrak " onartezintzat " hartu du erabakia :	2	Formal
Festina taldeko David Plaza espainiarra da orain Alemaniako Itzuliko liderra .	4	Absolutive
Kasinoak diru pilo ikaragarria galdu zuen .	3	Absolutive
Kutsu moderatua duen konbentzio errepublikanoa hasi da Philadelphian .	7	Essive+In
Erramun Osa AEK-ko idazkari eta Bizkaiko arduradunak egin zituen adierazpenak kazetarien aurrean , atzo deklaratu zuten lau inputatuen izenean .	18	Essive+In
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	16	Absolutive
Kabinete berria osatzea , ordea , ez da erraza izango lehen ministroarentzat .	1	Absolutive
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	3	Genitive
Zaragozak , Athleticek ez bezala , etekin ezin hobea atera zion San Mamesen izan zuen lehenengo gol aukera garbiari .	3	Absolutive
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	2	Absolutive
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	12	Absolutive
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	2	Ergative
Zidanek badaki hori , baina jokalari handia da bera eta erantzukizuna hartuko du .	10	Absolutive
Granollersen lagunak ditu bere emazteak , eta hara joatea nahiago izan dute " , azaldu zuen atzo Ekisoainek .	17	Ergative
Neurri horren bidez , Bush Etxe Zurira helduko dela ziurtatu nahi dute errepublikanoek .	6	Allative+At
Ustez espioi izateagatik Hego Korean kartzeletan dauden Ipar Koreako 59 infiltratu itzuliko dira beren herrialdera irailean .	14	Allative+At
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	0	Ergative
Hori dela eta , Joseba Beloki lazkaoarra eta Roberto Heras ez ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetarako taldean sartuko .	9	Absolutive
Eskola-ziurtagiriak lehen mailako lanbide-heziketara sartzeko aukera ematen du .	3	Allative+At
Ipar Euskal Herriak instituzio baten beharra duela adierazi du Jacques Delorsek .	10	Ergative
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	4	Absolutive
Astelehena pilotalekuko atzoko estelarrak denetarik izan zuen .	4	Ablative+At
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	0	Essive+In
EH Udalbiltzatik bidali nahi izatea " unionisten baldintzen aurrean amore ematea " dela uste du Otegik :	4	Absolutive
Bao gehienak erdi-puntuko arkukoak dira .	3	Absolutive
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	1	Absolutive
Oraindik ere Realeko jokalaria da , baina Galatassaray eta Reala negoziatzen ari dira .	10	Essive+In
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	5	Absolutive
1972an soilik lortu zuen SPDk alderdirik indartsuena izatea , oso abantaila txikiarekin .	4	Ergative
Xuc utzi genuenean , zerbait lasaixeago , neskak honela esan zigun :	7	Ergative
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	6	Absolutive
Pauerekin ere final bat jokatu zuen orain dela hiru sasoi , baina ez zuen saririk bereganatu .	0	Comitative
Atzo Iparraldean ukan zuen exhibizioa .	1	Essive+In
Beharbada denborarekin Mirandek etsi egin du .	1	Comitative
Lehen erdian parekotasun handia egon zen bi taldeen artean .	7	Genitive
Atezaina 500 miloi pezetagatik ( 20 miloi libera ) etorriko da Donostiara , Realak eta AIK Solnak ahozko akordio lortu baitzuten atzo .	0	Absolutive
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	2	Ergative
" Iman-en zapatak eta nireak antzekoak dira " .	5	Absolutive
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	13	Genitive
Bere kolektorea 7. terminalari konektatuta dago eta emisorea masari .	0	Genitive
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	14	Absolutive
Jose Inazio oroitzen da 1968ko abuztuaren 2an hartu zuela lehenbizikoz txistua eskuetan , 14 urte zituelarik .	1	Absolutive
Alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joaten da , Gurutze Gorria eta Mugarik Gabeko joaten dira ; eta berdin goseteak eta ezbehar naturalak gertatutakoan .	22	Absolutive
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	6	Absolutive
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	1	Essive
" Euskal gizartea kontzientziatzen jarraitu nahi dugu .	3	Essive+In
Aurreneko bi harriekin gogor jo zuen azkoitiarrak , eta 925 kiloko aldea atera zion Ostolazari .	2	Comitative
Aurrezki-kutxak zortzi miloiko eskaerari baietz esateak eragindako emozioagatik andreak haurra munduratzeari deritzo .	2	Essive
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	12	Absolutive
Hasierako forma hauek , antza denez , hizkuntza bietako jabekuntza-garapenetan komunztaduragabeak dira .	5	Instrumental
Nolako urtea daraman ikusita , eta bere jokoari erreparatuta , txapela lortzeko hautagai nagusienetakoa da Agoizkoa .	7	Dative
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	4	Absolutive
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerreros Total Football I. Kanpusa .	11	Absolutive
" Gai horiek tratatuko lituzkeen egitura judiziala eta emakumeentzako komisariak sortu beharko lirateke .	8	Essive
Haren aburuz , hori arrazoi garrantzitsua da gasaren monopolioa deusezteko .	0	Genitive
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	1	Essive+In
Sydneyra etorri aurretik , Savonek edonor ikaratzeko moduko errekorra zuen :	4	Ergative
Horrez gain , aurrekontuak luzatzeak Udalbiltzarentzako zuzendutako partidak mantentzea dela adierazi zuen ; baina aurtengo aurrekontuetako Udalbiltzarentzako partidak izoztuta daude .	1	Absolutive
Baina subiranotasuna eta pakea lortzea denon helburua izanik , ikuspegi horiek adostasun orokor batean kokatu eta aritzeko aukera delakoan gaude .	7	Partitive
Fosiletatik abiatuta posible da , eta xehetasun handiz , antzinako garaietan gure planetan bizitza nolakoa zen asmatzea .	9	Essive
Beraz , saskibaloirako dohain aparta duen jokalari bat lortu du Baskoniak aurretik duen denboraldi garrantzitsuari begira .	11	Ablative+At
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	4	Absolutive
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	12	Absolutive
Hildako kopuruari dagokionean bakoitzak gauza bat esaten du , iturri batzuek 9 eta PANek 15 palestinar hil direla adierazi baitute .	13	Ergative
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	0	Absolutive
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	14	Absolutive
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta Hondarribiak estropadak irabazi dituzte .	9	Ergative
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	16	Absolutive
Ondorioz , izualdi bat piztu zen jendeen artean eta lurrera eroritakoak zangopilatu egin zituzten .	10	Absolutive
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	4	Essive
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	10	Essive
Uda hartan , AEDko milaka herritar saiatu ziren bisa bat lortzen AEFra joateko .	11	Allative+At
JOAN den astelehenean Folger ( Fougeres ) hirian atxilotutako hiru independentista bretainiarrak kargurik gabe aske utzi dituzte .	7	Essive+In
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	6	Absolutive
Hil honen 11tik otsailaren 4a bitartean ponentzien eztabaidari ekingo zaio herri bakoitzeko lau batzarretan , ildo politikoari eta erakunde motari dagozkion oinarrizko ponentziak aukeratzeko .	16	Dative
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	9	Ergative
Hari emana bizi izan zen beti , gero , bizirik izan zen bitartean , bere bizitza aitari eskaini zion bezalaxe .	14	Genitive
Nere amari azken agurra ematera abiatu nintzen , berriz hilobira .	9	Allative+At
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	2	Absolutive
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	13	Partitive
Lau urteko epea jarri zuen Joverrek kopurua 2.000 milioi pezetara igotzeko , baina arinago lortzea espero du .	5	Ergative
Amak Kim Min-Sook du izena eta etxeaz arduratzeaz gain , ezpain-margoak gordetzeko kutxak egin eta saltzen ditu .	7	Instrumental
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	3	Essive+In
Errusiako itsas armadak ukatu du Kursk-eko hilotzak utzi eta ezkutuko agiriak berreskuratzen ari direla .	0	Essive
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	18	Absolutive
Aulkian bizarra kentzeko labana zegoen odolduta .	1	Absolutive
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	2	Ergative
Emiliek arrazoi zeukan esaten zuelarik Andreas ez zela hilik , eta artean bizirik zegoela .	0	Ergative
Laurent Blanc zentralak ere gaur jokatuko du azkeneko partidua Frantziako se-lekzioarekin .	10	Comitative
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	17	Partitive
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	0	Essive
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	1	Essive
" Tutsi gutxiengoko gerrillari ohiek Kigalin finkatu zuten Gobernuak gerra kriminaltzat gaitu " .	5	Essive+In
' Eleria ' legelarien euskarazko hedabideak karrikan du jadanik bere 0 zenbakia .	3	Genitive
Bigarren zatian partiduak bide beretik jarraitu zuen .	2	Ergative
Saltzeko Eskaintza Publikora jo zuten ehiztariek %72 pasa irabazi dute egun bakar batean .	5	Ergative
Jokalari guziak lanerako prest , Txetxu Rojok lan saioei behar bezala ekin ahal izanen die .	1	Absolutive
Ametsak betetzea ez dago norberaren esku .	0	Absolutive
Bestalde , zamalariek eta Gobernuak atzo egin zuten bileran ez zuten inongo akordiorik lortu .	8	Essive+In
Hamar minutu edo ordu-laurden bat bakarrik dauka gurekin egoteko , ez bada gauza arraroren bat gertatzen edo medikua bera nahiko berezia ez bada .	20	Absolutive
Pailazoek guztien erdian jartzen dute Eli eta inguratu egiten dute babesteko .	10	Absolutive
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	12	Absolutive
- Portuko kostazainei , poliziari , Gurutze Gorrikoei , ez dakit .	7	Dative
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	0	Essive
Diplomatikoaren autoa Agias Paraskevi auzoan zegoen eta ez zuen kalte handirik jaso .	10	Partitive
Israelgo lehendakari Moshe Katzavek , berriz , atzo egin zuen karguaren zina .	10	Genitive
Pirlo eta Baroniori esker , neurri handi batean , irabazi du Italiak 21 urtez azpikoen Europako Txapelketa .	13	Instrumental
Lorapote berritik aurrera , hostaila edo puja berriak azaltzen direnean sustraiak errotu direnez gero , zurtoina ebaki eta landare berria dugu .	1	Ablative+At
Irabaziak bikoiztu ditu Deutsche Bankek lehen bederatzi hilabeteetan .	7	Essive+In
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	6	Absolutive
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	1	Absolutive
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	7	Genitive
Izenburu hori duen liburua idatzi du Hughesek , aldizkariko arte kritikariak :	10	Ergative
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	0	Genitive
Prentsaren arabera , ordea , ministroa ustelkeria kasuengatik ikertzen ari dira Pekinen , eta , ondorioz , Gobernutik kendu dute .	15	Instrumental
Abril kazetaria auzipetu du epaileak , erakunde armatua laguntzen saiatzeaz akusatuta .	7	Absolutive
Erasoan zein defentsan nahiko makal azaldu ziren aurreneko minutuetan .	0	Essive+In
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	4	Essive
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	8	Essive+In
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	2	Genitive
Milosevicek kanpaina Kosovon egiteko asmoa erakutsi du , atxilotua izateko arriskua izan arren .	2	Essive+In
Zaleak ere itxaropentsu daude , eta jokalariak oso gogotsu agertzen dira .	2	Absolutive
EHko arduradun sozioekonomikoak energiaren inguruko egitasmo orokor baten beharra azpimarratu du Euskal Herrian , zeinek erregaien banaketa ere jasoko lukeen .	0	Essive
31 urteko angeluar honek 101. partidua du gaurkoa Frantziarekin , eta , finalerdian erakutsi zuenez , sasoian da .	16	Essive+In
Izugarrizko presioa egingo dute arbitroengan , eta horrek partidua erabaki dezake " .	8	Absolutive
Antza , Carlos Merino sutsuegi aritzen da entrenamenduetan .	4	Absolutive
An-ek ez zion deus erantzun haren galderari , baizik bere kabuz mintzatzen hasi zitzaion .	11	Essive+In
Ez dago jakiterik , ordea , gusturago nor zegoen .	2	Partitive
Laugarren postua Manuel Kañamaresentzat izan zen ( 18:11 ) eta bosgarrena Patxi Larretxearentzat ( 18:35 ) .	12	Benefactive
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	1	Ergative
Horiekin biekin , Bizindar , Altamira Gazteak eta Zigoitia ariko dira sokan .	0	Comitative
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	7	Absolutive
" Komunikabideetan irakurri dut gu ez gaudela gustura Txomin Perurena eta Lakarekin " .	1	Essive+In
Bitarte horretan , konderria denez , eraentza juridiko propio eta bereziaz eraentzen da .	3	Absolutive
" Ibarretxeren jokabideak errepublika bananero batena ematen du .	5	Absolutive
Horrez gain , PPk baldintzak inposatzeari utzi eta " indarrak batzeari " ekin behar diola esan zuen :	10	Dative
Bertan zenbait proba egin zizkioten , eta , medikuek adierazi dutenez , ez du lesio larririk .	15	Partitive
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	1	Instrumental
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	2	Comitative
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	8	Genitive
Enfrentamenduek eta bortizkeriak bere horretan segitu zuten atzo Palestinan .	2	Ergative
Eta ahal dena , merke erosi .	1	Absolutive
Egun eta epe motzera Unibertsitatean biziko den egoerak ez du animo handitarako biderik ematen .	7	Ergative
FRANCESCO CASAGRANDE italiarrak Nazioarteko Txirrindularitza Elkarteko ( UCI ) lehen postuan jarraitzen du .	7	Absolutive
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	0	Absolutive
Langileek ordubeteko lanuztea egiten dute aste honen hasieratik , eta enpresaren kanpoaldean elkarretararatzen dira .	2	Absolutive
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	10	Allative+At
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	13	Essive
Iruñeko apaizgaitegiko errektore izan zen ( 1945 ) .	2	Absolutive
Baina Miamiko senideek ez zuten haurra agintarien esku utzi .	5	Absolutive
" Ruandan hil egingo gaituzte , abereak bagina bezala " .	6	Absolutive
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	18	Absolutive
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	9	Essive
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	6	Absolutive
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	6	Essive
Aitzinean segitzeko Lapurtarrek tinko jarraitu nahi dute etxean galdu gabe .	7	Essive+In
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	5	Essive
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	0	Ergative
Fiskalak bi urteko zigorra eskatu du bi ertzainentzat , LABeko kide bati tratu umiliagarria emateagatik .	9	Essive
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	7	Absolutive
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	0	Essive+In
- Euskal Herrian jaio dira , guraso euskaldunak dituzte eta lehen hizkuntza euskara dute .	7	Absolutive
Erraza da begizkoa egiten !	0	Absolutive
Atzo , Eibarren , hori guztia berretsi zuen , eta finalerdietako partidua non jokatu erabakitzeko eskubidea irabazi .	14	Essive
Horretaz guztiaz gain , mundu osoan zehar 2 milioi emakumeri genitalak mozten dizkiotela dio Unicefek eginiko azterketak .	1	Instrumental
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	0	Absolutive
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	3	Ergative
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	0	Absolutive
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	2	Ablative+At
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	12	Essive+In
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	8	Absolutive
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	13	Essive+In
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	5	Essive
Hala , azken partidu hartako 16 jokalari berberak sartu ditu deialdian Ziarretak , eta azken orduko aldaketarik ezean , hamaikako bera zelairatuko du Getaferen aurka .	15	Essive
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	10	Absolutive
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	13	Genitive
OEAk , ordea , ez zuen onartu zigorrak jartzeko prozesua hastea " beste herrien barne gaietan ez eskuhartzeko oinarriarekiko errespetuagatik " .	7	Absolutive
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	6	Absolutive
Emaitzak , lehenengo taulakoak ditugu .	3	Absolutive
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	1	Essive+In
Bi jeneral atxilotu dituzte ustez droga trafikoan aritzeagatik .	1	Absolutive
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	5	Absolutive
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	12	Genitive
Australian egiten eta ingelesez idazten den gaur egungo literaturak ere bere lurrak landuta ditu jadanik .	0	Essive+In
HOUDA ELAZHARREK HAMAR URTE DITU eta Marokon bizi da , Afrikako ipar-mendebaldean .	6	Essive+In
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	20	Essive+In
Arizmendiarrietari buruzko liburu hau Elika proiektuaren barruan sartuko da .	6	Essive+In
- Zer esan nahi duk , Xuc , hire gurasoak fidatzeko modukoak direla ?	1	Absolutive
Monterok lortu zituen boto gehien atzoko bozketan , eta Perez izan zen bigarrena , hamar boto gutxiagorekin .	9	Absolutive
Haatik , Kosovoko albaniarrek ez dute onartuko besterik gabe hauteskundeak egitea Serbiako erakunde baterako , subiranotasuna nahi baitute .	7	Partitive
batzuk lurrindu egiten dira berotzen direnean , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimikoak jasan ditzakete .	15	Absolutive
Osborne zeelandarrak egin zuen entsegu bakarra .	5	Absolutive
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	6	Essive
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	12	Comitative
norbait hiltzeari , noski , baimenik gabeko bizitzaren amaiera esaten zaio .	8	Absolutive
Zientzia modernoaren arabera , materia mota guztia osagai edo zati txikiagoz osaturik dago .	6	Absolutive
1904an Saint Louisen izan ziren Jokoak .	5	Absolutive
Agustin Aranzabal normal aritu zen .	1	Absolutive
Han eta hemen bildutako informazioan garbi ikusten da eltzegorrak zituen funtzio bereziak edo zertarako erabiltzen zuten .	8	Absolutive
" Zaragoza talde ona da eta kalitate handiko jokalariak ditu .	1	Absolutive
VLADIMIR PUTIN presidenteak dekretuz sortu zuen atzo Estatuaren Kontseilua .	7	Genitive
Eta Ajuria Eneko iturriek diotenez , abisu horren ondorioz etorri zen Xuntak egindako afaltzeko gonbita :	13	Essive
- Familia eta gertuko komunitatea partzialki euskaldunak dira .	6	Absolutive
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	4	Genitive
" Batetik , hirugarren agintaldi bat lortzeko asmoz aurkeztu zuen Fujimorik hautagaitza .	11	Absolutive
Ondoren , geltokian lo ; inoiz hartuko ez dudan trenaren zai .	3	Absolutive
( Maitasunaren historia bat munduaren historia bat da ) .	4	Genitive
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	10	Ergative
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	6	Genitive
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	0	Essive+In
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	10	Ergative
Txanda horretan ez ziren hain eroso izan errektoregaiak .	7	Absolutive
Urrezko domina irabazi zuen atletak 23 urte ditu eta etorkizun bikaina du .	0	Essive
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	8	Essive+In
Amnistiaren Aldeko Batzordeetako abokatuek adierazi zutenez , " Piztu txostenaren egilea dela onartu ostean , Garzonen aurrean deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zuen Mikelek .	13	Essive+In
" ETAren erasoak gure herri guztietan eragina dutela jakin badakigu " .	2	Absolutive
Zenbat aldiz egin behar izan dugu emanaldia bera gabe , bat-batean desagertzen zelako ?	7	Allative+At
Donostiako errefuxiatua hiru orduz elkarrizketatu zen herenegun UNHCReko aholkulariekin .	1	Absolutive
Petrus Wiikek bere burua salatu zuen puntu batean !	2	Genitive
Madrilen arabera , laguntza horiek " orokorrak " dira , eta ondorioz , ez dira legez kanpoko Estatu laguntzak .	11	Instrumental
Neurtu tenperatura minutuero eta idatzi taulan .	5	Essive+In
Baina biek ere joko alaiegia egiten zuten ACB baterako .	4	Absolutive
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	5	Essive
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	9	Genitive
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	7	Essive
Eta sozietate familiar horren berezitasun nagusia hauxe izango da :	5	Absolutive
Ainhoa deritzan produkzio honen bitartez , frogatu nahi izan dute iazko Gozategi hark izandako arrakasta ez dela kasualitatea .	3	Genitive
Portugalen irabaztea ez da erraza , baina Espainiako karrerek partaidetza hobea dutela esango nuke , eta hor ikusi beharko da zer maila dudan .	1	Absolutive
Euskal Rock Topaketa burutuko da Lekunberrin datorren apirilaren 20an .	2	Absolutive
Realak utzita , Barkerok Tolosan jokatuko du .	0	Ergative
Inork baino partidu bereziagoa izanen du Ivan Rosado goleatzaileak igandean , bere herriko taldeak maila jokatzen baitu Osasunaren aurka .	14	Absolutive
25. urteurrena ospatzen harrapatu genuen , asteartean , etxekoekin .	1	Absolutive
Red Globaliaren kasuan , zentro bakoitzak kudeatzeko independentzia edukiko du .	6	Essive
Horrez gain , elkartasuna adierazi zien hildakoen senideei .	0	Instrumental
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	9	Absolutive
Belenera Baltasarrek eraman zuena , urrea eta intsentsuarekin asper ez zitezen .	7	Comitative
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	7	Instrumental
Ivanovicen ustez , Italiako taldea " oso indartsua da , baina Euroligan egin dezakeena kantxa gainean erakutsi beharko du " .	3	Essive
Espanyolen egoera Realarena baino zertxobait hobea da .	1	Absolutive
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	17	Essive
Jankauskasek , berriz , bi hat-trick egin zituen .	0	Ergative
Guk , ordea , badakigu hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari .	6	Absolutive
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	19	Absolutive
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	0	Absolutive
Errusiarrek sobietarren garaietatik dituen base guztiak uztea nahi du Georgiako Gobernuak , bere asmoa NATOn sartzea baita .	15	Absolutive
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	6	Essive+In
Derrotarik onartzeko ezintasuna lotzen zaio " aurrerakuntza eta garaipen-sorta etengabeari " .	2	Absolutive
Arabakoa da , Gamarra ingurukoa , eta Gamesa du izena .	9	Absolutive
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	3	Absolutive
Realari dagokionez , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan nuen Eibarren eta ziur naiz taldeari hain berea duen izaera hori emango diola .	15	Absolutive
Tolosa hautagai nagusia da aitzinera egiteko , baina ez da gaindiezina ; partida batera dena gerta daiteke , eta hori baliatu behar du Miarritzek .	23	Ergative
Auto barruan gelditu ziren , zain .	1	Essive+In
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	0	Genitive
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	13	Genitive
Denbora luzez lanean ari diren leku ezberdinetako arduradunak ez ditugu ezagutzen " .	7	Absolutive
Kantxa hauetan jolasten den modalitate bakarra errebotea da .	1	Essive+In
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	17	Ablative+At
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	0	Essive
" Pinochet hiltzaile handienetariko bat da , eta , berandu , baina justiziarako ordua iristen ari zaio .	1	Absolutive
Eta aurretik , aldi berean pentsatu duzu gaztelaniaz eta ingelesez ?	1	Ablative+At
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	0	Ergative
Mattin eta Xalbadorren denboran , Batuari buruz urrats eta pauso handiak egin zituzten elgarri buruz joanez ipar eta hegoaldekoek .	10	Absolutive
Zulueta abokatuak , berriz , Ruiz Polancok atxilotu bat mehatxatu duela esan zuen eta delitu den ikertzeko ekinbideak hastea aztertuko dutela .	16	Essive
" Hezkuntza , lana , parte-hartzea , elkartasuna , pertsona bera izan zituen hizpide .	7	Absolutive
adierazi zion , ordea , batasuna ahaztu behar zuela eta ahoa itxi .	10	Absolutive
Floridako Auzitegiak eskuzko kontaketak amaitzeko eguna atzeratzeko hartu erabakia legezkoa izan zen ebatziko du EEBBetako Auzitegiak .	1	Ergative
Gezurra esaten ibili behar duzu egunero .	1	Essive+In
Soinutresna zaharren errepertorioaren eta soinu berri honen errekurtso handiagoaren elkartasun edo nahasketatik musika estilo berri eta berezkoa sortu zen euskal herri musika barruan .	6	Genitive
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	1	Absolutive
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	14	Absolutive
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	13	Genitive
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	5	Essive+In
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	15	Partitive
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	7	Essive+In
Bilera horretan izendatuko lituzkete Estatu Batuetako presidente berria aukeratuko duten estatu ordezkariak .	5	Essive
Hurrengo egoera-aldaketak zein egoeratan edo momentutan gerta daitezkeen edo gertatzen diren idatz ezazu taula batean .	0	Essive
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	1	Instrumental
Deba Garaitik eta Gasteiztik hurbildu zaie jende gehiena baina Murtzia eta Almeriako jendea ere izan dute .	3	Ablative+At
Astearte goizeko 09:00ak irian , La Hagueko portura erremolkatzen zutelarik hondatu egin zen kimika gaiak zeramatzan ontzi italiarra 70 metroz itsas barnean dago .	7	Allative+At
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	20	Allative+At
Gertatutakoa ikusi duten gehientsuen datuak eskuratzea ( izenak , helbideak , telefonoak ) .	5	Absolutive
EEBBetara iritsiko diren inmigranteen eskubide konstituzionaletan ere ondorioak izango dituela uste du abokatuak .	7	Absolutive
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	12	Absolutive
Egiptoko jauregi presidentzialak azken egunetan Jerusalemen eta Gaza eta Zisjordaniako hainbat zonaldetan gertatutako liskarrak deitoratu zituen .	9	Essive
Materia mota baten propietate guztiak gordetzen dituen materia-zatirik txikienari molekula deitzen zaio .	8	Dative
PERUKO hauteskundeak OEA Amerikako Estatuen Erakundeak indargabetzea ezinezkoa dela adierazi zuen atzo Limako Gobernuak .	1	Absolutive
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	6	Essive+In
Gauzak nola egiten ari ziren ikusita , espero nuen horrelako zerbait " .	0	Absolutive
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	13	Essive
Panpi Ladutxe pilotari ohiak zuzendu ditu entseguak , eta Parc Lescure zelaian ozen entzutea espero da .	13	Absolutive
Hurrengo pausua amiak potea dorrera ekarri ostean , ezkutatuta zeudenak bilatzen hastea zen .	10	Essive+In
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	6	Essive
Joan zen ekainaren 17an onartutako 140/1997 dekretuan Euskal Autonomi Elkarteko jendeaurreko ikuskizunak , jolas jardueren ordutegiak eta jarduera horiei buruzko beste alderdi batzuk zehazten dira .	4	Essive
Alde horretatik , arbitroaren lana oso garrantzitsua da .	3	Genitive
Dirudienez , Athletici harrera gogorra egingo diote Mendizorrotzan .	2	Dative
Ernesto Valverderen lekua betetzeko Patxi Ripodas aukeratu du Amorrortuk .	8	Ergative
Espanyolen egoera Realarena baino zertxobait hobea da .	4	Absolutive
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	14	Allative+At
Udalerrian ez da industriarik kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esnea , haragia eta txerriak ) dira bertako iharduera ekonomiko nagusiak .	3	Partitive
Itsasoa zikina zegoen orain , berriro ere .	0	Absolutive
Kopeta osoa goitik behera harrapatu zidan , burua eta begia ez .	2	Ablative+At
LEHEN sasoia ari da betetzen Nicolas Morlaes Miarritzen .	6	Absolutive
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	2	Ablative+At
Segidan , ordea , asaldatu egin zen hura gogoratu izanaz eta gupidarik gabe oldartu zitzaion gogoeta tankera hari .	7	Absolutive
" ETAko kide izateaz akusatuta etorri , eta Jaurlaritzari buruz baino ez digu galdetu " .	1	Essive
Bestalde , koprodukzioak aukera emango die etxean ekoitzitakoa beste herrialdeetara zabaltzeko .	3	Absolutive
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	9	Dative
110 kilometro egin zituen ihes eginda aurreko taldetxoak .	4	Absolutive
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	8	Essive
- Ez , arriskurik ez dago , abuztuaren erdialdera arte , behintzat .	7	Genitive
Sagardoa dastatzeko prest dagoenean irekitzen dira , urtarrilaren 20tik Aste Santura arte hain zuzen .	0	Absolutive
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	8	Absolutive
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	3	Essive
" Eskalada luzea eta zaila hasten ari naiz .	4	Absolutive
Aldi berean , lanera bidean zihoazen beharginei erreparatu zien , eta haiengan antzeman zuen alaitasunaz hunkiturik , zera deliberatu zuen bere artean :	15	Partitive
Jaurerriak desagertzean eta probintzien arteko banaketa egin zenean , Trebiñoko konderria Burgosen menpera pasa zen ( 1832 ) .	12	Allative+At
Han , denboraldi aurreko zenbait partidu jokatuko dituzte , eta ordurako fisikoki prest egotea espero dute .	5	Absolutive
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	6	Absolutive
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	10	Absolutive
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	3	Essive+In
Ituren-Zubietako Zanpantzar konpartsaren zuzendariak , sistima honetako pita duen adar bat jotzen du , taldearen koreografia aldaketak zuzentzeko .	14	Genitive
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	4	Genitive
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	10	Essive+In
Atzo Joerg Haider burua elkarrizketatu zuen Poliziak , eta horrek handitu zuen eskandaluaren oihartzuna .	6	Ergative
Are , ordukoa da euskaldunak EEBBetara garraia zituen lehen migrazio handia .	4	Absolutive
IRAILAREN 24an Jugoslaviako presidentea eta Legebiltzarra hautatzeko hauteskundeak izango dira .	5	Absolutive
Dimentsio hauetako bakoitza item zenbaiten bidez deskribatzen da eta formulazioa zein kopurua aldatzen dira neurketa tresna bakoitzaren arabera .	2	Absolutive
EAk elkarretaratzea antolatuko du Baionan , " bakea solastatuz " leloaren inguruan .	8	Instrumental
Alfonso Alonso Gasteizko PPko alkateak esan zion Intxaurragari bere eginbeharra epaileen ondoan egotea dela eta ez desobedientzia zibila bultzatzea .	17	Absolutive
Abuztuaren hasierako sondaketan , aitzitik , bi puntuko aldea baizik ez zuten aldekoek .	8	Absolutive
" Biok orokorrean toki beretik mugitzen garen arren , berak saskipera gerturatzeko ohitura gehiago du " .	13	Absolutive
Hirugarren aldian , ordea , nahikoa da gehiengo soila .	8	Absolutive
Jakinaren gainean daude lantegiak .	3	Absolutive
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	8	Genitive
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	5	Essive
" Azkarregi atera naiz , zalantzarik gabe .	5	Ablative+At
Erdilari nafarrak onartu egin du Athletici kosta egiten zaiola partiduan sartzea .	1	Ergative
" Indarrak oso ondo neurtu ditut , eta hori izan da giltza " , azaldu zuen Alvarok .	1	Absolutive
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	4	Absolutive
Epilogoa Arrasateko kooperatiba mugimenduaren sortzaileetako bat eta erreferente nagusietakoa den Alfonso Gorroñogoitiak egin du .	8	Absolutive
EHEren ustez lege honek " lurraldetasuna ukatzen digu eta hizkuntz politika ere , eta euskaldunok ezin dugu gure borrero eta Justizi Administrazioarekin kolaboratu " .	15	Absolutive
Errioxarrak eta nafarrak 22-9 irabazi zuten 40 minutu iraun zuen partiduan ( 432 pilotakada ) .	13	Absolutive
Partidua irabazteaz gain , bere hautagaitza berretsi zuen atzo .	1	Instrumental
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	3	Absolutive
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	2	Essive+In
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	12	Essive+In
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	2	Genitive
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	1	Absolutive
Eta McLareneko bi gidariak , David Coulthard eta Mika Hakkinen , Munduko Txapelketako lidergoa eskuratzeko aukeran izan ziren .	11	Essive
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	7	Dative
DINAk Argentinan egindako krimenak ikertzeko baimena eman du Txileko Gorte Gorenak .	2	Essive
Hauek sistema heterogeneoak ditugu .	0	Absolutive
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	9	Essive+In
Joan den otsailean hasi ziren istiluak gerra beteranoen eta lurjabe zurien artean .	5	Absolutive
Asmoak eta ideiak asko dira , baina baliabide gutxi direla medio , mugatuta aurkitzen dugu gure burua .	10	Absolutive
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	6	Genitive
Gerora ETAri laguntzea egotzi zidan .	2	Absolutive
Klara esnarazia zuen amesgaiztoa aitzakiatzat hartuz , ikarak duen sustrai kulturalaz ari ziren .	7	Ergative
VLADIMIR Putin presidenteak Defentsa Ministerioko sei jeneral kargugabetu zituen atzo , horien artean Anatoli Xatalov bozeramailea .	15	Absolutive
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	5	Genitive
JORDI GARCIA preso donostiarra behin-behineko askatasunean irten zen atzo , Martuteneko espetxetik .	11	Ablative+At
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	0	Absolutive
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	6	Ablative+At
" Ez nian sekulan halakorik usteko , Jean Luc ... " .	8	Absolutive
Baina beste herrietan zer gertatzen da ?	3	Absolutive
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	0	Genitive
Gobernuak genozidiotzat jo zuen Jugoslaviako gerra , eta mila medikuren doako laguntza eskaini zuen Kosovoko iheslari albaniarrez arduratzeko .	0	Ergative
Plastikozko poltsa batean goroldio hezea eta lur-nahaste bat jarri , zauriaren inguruan goi eta behean loturik .	15	Partitive
Bere ustez , " abertzaleek bake eszenatoki batera heltzea lortuz gero , orduan etorriko dira benetako erasoaldiak Estatuaren aldetik " .	1	Instrumental
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	7	Essive+In
Vega , Idiakez eta Khokhloven ordez , Aranzabal , De Paula eta Tayfun ariko dira .	4	Genitive
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	14	Essive
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	4	Absolutive
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	12	Essive+In
Lothar de Maizierek gidatutako gobernuak ere bultzatu zuen batasuna .	3	Essive
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	3	Essive+In
Gainera , berritasun bat aurkeztuko dute Ogeta pilotalekuko lehiak .	7	Essive
Lur bideetako rallyetako lehiatzaile orok asmoa daukate Gailurretakoan garaile irtetea behin .	2	Essive
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	11	Essive
ERREPIDEKO lege zurrunak Vuelta irabazteko hautagaien multzoa seikote batera mugatu du lehen sei etapetan .	6	Absolutive
Mila milioi pezetako diru laguntza jaso du Nafarroako Gobernuak mahastiak berregituratzeko .	10	Absolutive
Sydneyn urrezko bat eta zilarrezko batekin konformatu behar izan duzu ?	7	Absolutive
Eta aukera horretan denon parte hartzea , konpromezua eta ardura ezinbesteko izango dira .	7	Absolutive
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	9	Absolutive
Korrontearen balio kritiko horri mantenu-korrontea ( I ) deitzen diogu .	0	Genitive
HILAREN 7an Narancoko 34. Igoera jokatuko da Oviedon ( Espainia ) .	7	Essive+In
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	5	Absolutive
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	1	Ergative
Izena , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekidearen omenez jarri diote diskoari .	2	Absolutive
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	16	Essive
Ekainaren 5ean hasi ziren istiluak , Malaita Eagle Force taldeak estatu kolpea egitean .	9	Ergative
Hong Kongeko , EEBBetako eta Erresuma Batuko egunkariek informazio eta arrazoi desberdinak hedatu dituzte Gaoren kargu-uzteari buruz .	15	Dative
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	3	Absolutive
1990ean hasi ziren Debako lurralde zati bat uldalerritik bereizteko eta " Itziar " izeneko udalerri independente berria eratzeko espedientea formalizatzearren behar ziren kudeaketak egiten .	8	Essive
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	1	Ablative+At
Eztabaidatzeari uko egin eta biolentziaren bidea aukeratuta , mugimendu zapatistarekin amaitu nahi izatea leporatu zion Marcosek presidente ohiari .	15	Ergative
Ildo horretatik , egokiena zuhurtziaz jokatzea dela azpimarratu zuten iturri ofizialek , eta Elian Gonzalez Kubara itzul dadin urratsak egiten joatea .	18	Absolutive
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	14	Absolutive
- Neu sartuko naiz barrura emakume hori nor den jakiteko .	4	Allative+At
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	12	Genitive
Brivek lehen multzoan dihardu Liga Xapelgoan , eta bigarren postuan da 41 punturekin .	5	Essive+In
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	8	Essive+In
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	6	Ergative
EH Soraluzeko Udaleko gobernu batzordetik kanporatu dute .	4	Ablative+At
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	10	Essive+In
Elizak , ostera , iritzi dio greziar nortasun nazionalari irain egitea dela .	10	Absolutive
Goizeko eguzkiak bristadak jaurtitzen ditu horma eta zutabe gardenetan zehar .	0	Essive
Normalean atarian , kanpoan , eta berehala txalaparta jotzen hasten ziren .	8	Essive+In
Espainiak aurrea hartu zuen bigarren minuturako , Xavik sartutako golarekin .	7	Ergative
Piesena lana dun .	1	Absolutive
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	2	Absolutive
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	7	Absolutive
Hasteko , irakur ezazu arreta handiz ondoren datorkizuna eta ea energia hitzaren esanahia zerbait argiago ikusten duzun .	5	Instrumental
NAFARROAKO Pilota Federazioak bertan behera utzi du Biltzarra eratzeko abiatua zuen hauteskunde prozesua , lau pilotazalek aurkeztutako salaketaren ondorioz .	9	Absolutive
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	8	Dative
Era askotako kukurutxak daude .	2	Absolutive
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	5	Essive
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	8	Absolutive
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	7	Ergative
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	12	Absolutive
AMNESTY INTERNATIONAL ( AI ) giza eskubideen aldeko erakundeak kritikatu egin zuen atzo Israelgo soldaduak palestinarren aurka " erabiltzen ari diren gehiegizko indarra " .	18	Essive+In
Demokritok , bi filosofo hauei aurre eginez , beste hipotesi hau bota zuen :	6	Instrumental
Kostunicak ez zuen ezer esan Putinen gonbitari buruz .	3	Absolutive
Urrezko eraztunak izango banitu , soinekoekin jantzi ahal izateko ... " .	7	Absolutive
Eta hori guztia ari da ikusten aurtengo Vueltan , aurrez , Tourrean , antzeman zen modu berean .	1	Absolutive
Bestetik , Zestoako Udalak mozio bat onartu zuen aho batez AEKren kontrako prozesua salatzeko .	10	Genitive
Bai , batzuetan oso sentibera izaten da .	4	Absolutive
Jose Maria Aranbarrik , kongresu honetara arte ELAko diruzaina izandakoak , Batzorde Eragilearen txosteneko datu ekonomiko esanguratsuenak azaldu zituen .	13	Essive
Iaz Alavesen ez zegoen arren , oso ondo daki halaber , Athletic mendean hartzeko irrikaz daudela bere taldekideak .	1	Essive+In
Oinarrizko partikulak , atomoak eta molekulak elkarren artean batuta mantentzen badira , beraien arteko indar ezberdinei esker izaten da .	6	Genitive
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	15	Essive+In
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	8	Absolutive
Txetxeniako gerrillariei armak uzteko eskatu die Moskuren aldeko Administrazioko buruak .	2	Absolutive
Karibeko atletek jauzi handia egin dute erreleboetan .	0	Essive
Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino :	4	Absolutive
Ez da erraza jendeari azalpenak eman beharra .	3	Dative
Martxan 27 urte daramatza Euskal Herritik bost kilometrotara dagoen Garoñako zentral nuklearrak .	5	Ablative+At
Hemendik aurrera , astearte goizetan igeritokira joanen gara .	4	Essive+In
Etorkinen harrera politikan zerbait aldatzen ari da Europan ?	3	Absolutive
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	10	Absolutive
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	8	Genitive
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	6	Essive
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	10	Absolutive
ETAren hilketen areagotzeen aurka demokraton batasuna berretsi behar dugu .	0	Genitive
Aipatzekoa da , halaber , herritarren %7,7k euskara zerbait badakiela , eta hauetarik aunitz , segur , euskara ikasteko bidean ari dela .	18	Essive
Sendo arnastu eta ... dzast !	0	Absolutive
ATZOKOAN estrainekoz Gamesa euskal enpresaren akzioak kotizatu zuten burtsan eta estreinaldi ona izan zuten .	8	Essive+In
Ona da goitik , ondo jokatzen du baloia hanketan duenean eta abar .	8	Essive+In
Hotz dun kanpoan .	0	Absolutive
RICARDO SA PINTOK datorren denboraldian Lisboako Sportingen jokatu zuela pentsatzen genuen guztiok , baina une honetan Lisboarako bidea erabat zaildu zaio Realeko aurrelariari .	6	Essive+In
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	5	Genitive
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	3	Absolutive
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	3	Absolutive
Garraioaren legeria soziala Europa osoan bateratzeko eskatu zuten kamoilariek igande arratsean Biriatun .	5	Absolutive
Finalerako txartela penaltietan erabakiko zela jakin orduko , jendea tabernetatik irteten hasi zen :	1	Absolutive
Bestetik , lehen egindako " oker politikoei oker ekonomikoak gehitzea " leporatu zion PPko ordezkariak Jaurlaritzari .	13	Essive
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	12	Absolutive
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	6	Genitive
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	8	Absolutive
Asteartean lurra jo zuen hegazkina Errusian egina zen , Angolavia konpainiarena , eta Angolan bertan zen hegaldia egitekoa .	16	Absolutive
Adi jokalari honekin .	2	Comitative
Armadak 40 urtetik gorako Israelgo arabiarrei eta herrialde horretako nortasun agiriak zituzten ekialdeko Jerusalemgo palestinarrei bakarrik utzi zien Jerusalemgo Meskiten Zelaiunean sartzen .	12	Essive
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	21	Absolutive
Rifondazione Comunista alderdi politikoak amnistia emateko proposamena aurkeztu du Italiako Legebiltzarrean kartzeletako arazoari irtenbide bat eman nahian .	6	Absolutive
Jon Eizagirrek , sakean maisua dela erakutsiz , 14 tanto egin zituen , eta beste hainbat tanto hasieratik dominatu zituen jokaldi zital horri esker .	6	Instrumental
Samaranchek horren guztiaren berri aspalditik zuen .	0	Ergative
Parisetik zein Madriletik etorri dira .	0	Ablative+At
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	5	Genitive
Eta poliziek ez zuten ezer egin aurretik paramilitarrak igaro zitzaizkienean .	4	Absolutive
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	19	Absolutive
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	14	Absolutive
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	16	Ablative+At
A multzoan ere ez da aparteko ustekaberik izan lehenengo saioan .	9	Essive+In
AEFko ordezkariak inoiz ez ziren errudun sentitu Alemaniako faxismoagatik , eta , beraz , beti ikusi zuten injustizia gisa Alemaniaren zatiketa .	1	Absolutive
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	6	Absolutive
Beste behin , bi aurrelari gazteen artekoak piztu du pilotazaleen ikusmina .	9	Genitive
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	8	Absolutive
Erradioaktibitateak sortutako elbarrien kopurua 12 aldiz handitu da 1991. urtetik aurrera .	5	Instrumental
Gehienek lehen hizkuntza erdara izan dute eta %17k euskara edo biak .	2	Absolutive
Luis Uranga presidenteak gogoratu du Sa Pintok kontratua duela Realarekin eta beste talde batekin akordiorik ez badago Realean jarraitu beharko duela .	9	Comitative
Baliteke Orio gainerakoen gainetik egotea .	1	Absolutive
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	4	Absolutive
Belgrad hiriburuan milaka lagun bildu ziren Slavija plazan eta piketeak jarri zituzten .	7	Essive+In
Duela gutxi argitu zuen New York Times-en Bushen aholkulari Condolezza Ricek gobernu errepublikano batek EEBBetako tropak Balkanetatik aterako lituzkeela .	1	Absolutive
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	0	Absolutive
Ezker askotariko gehiengoan Barne ministroak ez badu , jarraitzaile dituen parlamentario kopuru kontutik behintzat , eragin handirik , iritzi publikoaren alderat irudi garrantzitsuko politikaria da .	8	Absolutive
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	4	Absolutive
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	11	Genitive
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	12	Absolutive
EUSKAL HERRIKO buruz buruko zestapunta txapelketaren bigarren saioari ekingo zaio gaur , Bilboko Deportivo frontoian .	12	Essive
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	1	Absolutive
Hori ziurtatzea zaila da , baina ziur esan daiteke xake mundua azerbaijandar honek aldatu duela .	12	Ergative
Agintarien palkoan , Blanco ( Liga Profesionaleko lehendakaria ) eta Bernard Lapasset ( Frantziako Federazioko lehendakaria ) egon ziren , talde bakoitzeko lehendakariekin .	11	Absolutive
Lortu ditudan garaipen guztiak bost erlojuaren aurka lortu ditut .	6	Absolutive
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	18	Essive
Baliteke Motten ordezkoa Anstey izatea .	3	Absolutive
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	2	Absolutive
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	0	Ergative
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	12	Ergative
Lapurdiko Itsasuko herrian animaliak , zaldiak izutzeko erabiltzen zuten eta bertako informatzaileak , Baigorrin otsoak " iziarazteko " eta urruntzeko eltzegorra jotzen zutela entzuna zeukan .	1	Essive
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	10	Essive+In
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	4	Absolutive
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	16	Genitive
Trabeska lerrokaturiko liburuetan bilatzen aritu zen , eta luze gabe gabe haietako bat atera zuen aretoaren erdian zegoen mahaira .	3	Essive+In
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	4	Absolutive
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	12	Absolutive
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	14	Essive
Gainera , Hugo Gutierrez abokatuaren laguntza izango dute epaiketan .	4	Genitive
Lan ona egin arren , ez zuen finalerako txartela lortzeko aukerarik izan .	9	Essive
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	4	Absolutive
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	7	Absolutive
Bigarren zatiaren hasieran , Manek Magno Mocelin zelairatu zuen Alavesen erasoari bizitasuna emateko asmoz .	11	Absolutive
Pasaitarraren iritziz finaleko erritmoa altuegia izan zen :	4	Absolutive
Estatu bakoitzeko hautetsi nagusiak hilaren 18an bilduko dira ordezkari batzorde batean Estatu Batuetako presidentea aukeratzeko .	14	Absolutive
Retegik , berragerpenean bezala , Oier Zearra izan zuen bikote .	9	Absolutive
Eztandak bete-betean harrapatu zituen eta txiki-txiki eginda geratu ziren berauen gorputzak .	9	Genitive
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	3	Essive
Astillerok eutsi egin zion Santanderrekiko aldeari , eta gainerako hiru ontziek ez zuten ez aurrera ezta atzera egin .	4	Essive
Jarraian , Felixen istripua nola gertatu zen azaldu zuen Albertok :	2	Genitive
Zaurituetako 12ren egoera , berriz , oso larria zen .	7	Absolutive
Joan den asteko entrenamendu batean atera zuten Balea izeneko maskota Aguilera zelaira , eta azken ukituak eman zizkioten .	11	Allative+At
Eta , zalantzarik gabe , horixe zen Bonaparteren euskalki-sailkapenaren egokitasuna egiaztatzeko zein gezurtatzeko bidea .	13	Absolutive
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	13	Absolutive
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	5	Absolutive
Azkenean , Pedro Maziziorren gizonek bost segundo kendu zizkioten Trintxerperi .	6	Absolutive
Arazoa da ez daudela instituzioak arau horiek betetzen diren bermatzeko .	9	Absolutive
Victor Alexander-en fitxaketa ere gertu egon daiteke ; datorren astean Gasteizen izan dezake Ivanovicek .	10	Essive+In
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	7	Essive
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	2	Ergative
Bustiak zeuden euriz , nire gorputza tristurazko negarrez bustita zeuden modura .	5	Absolutive
Hala , IBVk eta Tor-nusak konpainian zuten parte-hartzea murriztu egin dute .	2	Ergative
Jolaserako moduan jarri Ene mirabe mutu , gaur egiteko zer dugu ?	5	Absolutive
Hormadik gaur zuen zazpigarren jardunaldiko partida , Lyonen kontra , baina ez da jokatuko .	0	Ergative
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	15	Comitative
" Baina , ETAk EAJ ordezkatu nahi du .	3	Ergative
" Arabierako koadernoaren amaieran , hainbat aldiz idatzi dut " amaiera " hitza " .	1	Essive
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	1	Instrumental
Garaiko kalkuluek , hiru egunetan 4.800 aza jan zirela esaten dute .	4	Essive+In
" Aurrekaria da beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen " .	1	Absolutive
OSASUNAK ezin izan zuen punturik lortu Malagan , hasiera-hasieratik gorritxoentzat maldan gora jarritako partiduan .	9	Benefactive
Luxenburgoko agintari politikoek ziurtatu zuten eskari hau onartzeko prest zeudela eta hegazkin txiki bat zain zegoela Findeleko aireportuan .	6	Absolutive
Garciak eta berarekin atxilotutakoek ukatu egin zuten kale istiluetan aritu zirenik .	0	Ergative
Hori diote futbolaz dakiten entrenatzaileek .	0	Absolutive
Hori da pertsona moderno kultu bat .	0	Absolutive
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	4	Essive+In
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	11	Essive
Denboraldirako helburuei dagokienez , Jose Mari Arrate presidenteari entzunda , garbi dago Athleticek helburu aberatsak dituela .	1	Dative
Sua une batzuetan berbizi egiten da eta behin betiko itzaltzen da .	2	Essive+In
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	6	Genitive
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	13	Comitative
Lekeitioko udalak , agiria hilabeteko epearen barruan zuzendu ondoren , Plan Bereziaren hiru ale bidaliko dizkio Foru Sail honi kautotua izan dadin .	11	Genitive
Ez zizkigun kontratuaren baldintzak zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitzeko moduan direla esan zigun .	9	Essive
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	0	Absolutive
Edmonton hiriko ( Kanada ) Munduko Txapelketa izango da Martin Fizek korrituko duen azken maratoia .	5	Essive
Ibarretxek gobernatzen jarraitzeko " legitimitate parlamentariorik " ez duela nabarmendu ostean , sozialistek zentsura mozioan egingo dituzten proposamenak laburbildu zituen .	14	Essive+In
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	17	Absolutive
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	1	Essive
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	3	Absolutive
Ez da horren zaila , praktika apur batekin edonor izan daiteke luze samar jokatzeko gauza .	12	Absolutive
" Mezu bateratua plazaratu behar dugu " .	2	Absolutive
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	3	Genitive
Tarteka-marteka uztaitxo batzuez horniturik doa , zura ez zartatzearren , eta apaingarri gisa .	2	Instrumental
Orain baino lehen beste helburu batzuk izan ditut , eta haiek lortzen ahalegindu naiz , eta uste dut lortu ditudala .	5	Absolutive
Delitu mota horregatik zenbait urtetako espetxe zigorra ere aurreikusten du zigor kodeak .	4	Essive
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	21	Absolutive
" galdetu zion Zepairi adarra jotze aldera .	3	Dative
ARNALDO OTEGI EHko bozeramailea Juan Jose Ibarretxeri mintzatu zitzaion atzo :	2	Essive
- Galtzagorriak pilen modukoak dira :	2	Genitive
Beste milaka timortarrek , berriz , mendira jo zuten .	2	Ergative
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	6	Ergative
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	18	Genitive
Madrilgo Kongresuak 46.624 milioiko kreditua onartuko du ETAren biktimentzat .	8	Benefactive
Agian , bere burua gutxietsi egiten zuen gurekin hitzegitearren eta , oraingoz bederen , disimuluan zebilen .	3	Absolutive
OEAren misioak horregatik utzi zion prozesua gainbegiratzeari , Steinek gaineratu zuenez .	1	Ergative
Foxek karguaren zina egin du .	0	Ergative
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	7	Partitive
Lasarte-Oriako herritarrek osatuko duten lehen foro honetan , elikaduraz mintzatuko dira bereziki .	1	Ergative
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	8	Essive+In
Noiztenka nahastekatzen dira zuberera eta Batua edo beste euskalkiak .	8	Absolutive
ETAk ez du helburu politikorik .	4	Partitive
Aurrelari atipikoa da .	1	Absolutive
Ez du inoiz ahaztuko Euskadiko selekzioarekin jokatu izana .	5	Comitative
Floridako 25 ordezkari nagusiak noren alde izango diren trenkatzeko gorabeherak milioika telebista ikusleren aurrean egiten jarraitzen dute .	13	Essive+In
Patxi Eugi txapeldunak koadro erdiko abantailarena azaltzen zuen umoretsu :	2	Ergative
Atzealdean sendo egoten ikasi behar dugu .	0	Essive+In
Itsukeria da hori .	2	Absolutive
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	17	Allative+At
Bertzela , aurrelari portugaldarra Bordelera joanen litzateke .	3	Absolutive
Ez dago hori esaterik .	2	Absolutive
Mururoatik , hain berea duten Jacques Chirac mintzeko .	0	Ablative+At
Michael Johnsonek eta Maurice Greenek aukera izan dezakete Sidneyn 200 metroak korritzeko .	1	Ergative
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	0	Essive
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	2	Essive+In
Ibilbidean Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibaien urak hartzen ditu ; 149 km .	12	Genitive
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	11	Absolutive
Egiptok 1979an sinatu zuen Israelekin bakea , eta palestinarren eta israeldarren arteko bake elkarrizketetan PANek egindako aldarrikapenak babesten dituen herrialde arabiar nagusienetakoa da .	8	Genitive
Saltzaile ibilkariek ere erabiltzen zituzten salmenta tokira iristen zirenean ingurukoek jakin zezaten iritsiak zirela .	9	Ergative
" Luzea da gaua " .	1	Absolutive
Bigarren aldiz antolatzen du ESAITek era honetako jaialdi bat .	4	Ergative
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	6	Allative+At
hernaniko udalak uztailaren 25eko , urriaren 12ko eta abenduaren 6ko jaiegunak , " beren izaera espainiarragatik " , lanegun deklaratu zituen .	2	Genitive
Politika orokorraren inguruko osoko bilkura egin zuten Batzar Nagusiek .	1	Genitive
- Gehiegi nekatu , ahitu egin naiz .	1	Absolutive
Aurten ez da zoratuta ibiliko Rojok erdialderako nahi du eta .	7	Absolutive
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	5	Absolutive
- Zer duzu , Jontxu ?	1	Absolutive
Euskal Herri osoan mota askotako zeramika ontziak aurki ditzakegu .	4	Essive
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	3	Allative+At
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	6	Essive+In
Asteburuan Liga jardunaldirik ez dagoela eta , aste berezia izango da hau jokalarientzat .	0	Essive+In
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	5	Absolutive
Europan hazten hasteko ezaugarri guztiak dituela pentsatzen dut .	2	Essive
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	2	Ergative
Sarraskiak gertatu ziren garaian Wiranto jenerala Indonesiako armadaburua zen , eta , beraz , Ekialdeko Timorko segurtasunaren arduraduna .	17	Absolutive
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	3	Ergative
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	22	Genitive
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	11	Genitive
Hala , erretratatuaren bizitza sexualaren une zehatz bat edota desioak , fantasiak eta abar betikotzen ditu egileak .	2	Genitive
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	15	Essive
Berlingo Harresia behera bota zen azaroaren 9an , eta AED ere hasi zen erortzen .	2	Allative+At
Uste dut aurretik nahiko lan luzea dagoela , ordu asko , izerdi eta haserraldi ugari , eta denetik .	2	Ablative+At
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	14	Absolutive
Bi aldeetako ministroek akordioak aplikatzen hastea hitzartu dute .	2	Ergative
- Zer gertatzen zaizu , Jontxu ?	5	Absolutive
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	7	Absolutive
Atzo jakinarazi zutenez , Alavesen aurtengo batzar orokorra irailaren 21ean egingo da , Gasteizko Europa Pabilioian , arratsaldeko 20:00etan .	8	Genitive
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	1	Absolutive
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	1	Genitive
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	0	Absolutive
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	6	Absolutive
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	11	Ergative
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	15	Absolutive
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	1	Essive
Armadako base militarraren atarian geratu ziren , belauniko , kandela eta loreekin .	3	Essive+In
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	16	Absolutive
Espainiako hautatzaile Iñaki Saezek , epaileari egotzi zion galdu izanaren errua :	9	Genitive
Baina hain berandu itzultzeak baliteke oraindik ez duela dena galdutzat eman esan nahi izatea .	12	Absolutive
Goiz honetan Mercedez berria garageatik ateratzean marratu dudalarik senditu dinat egun haundi baten mentura banuela .	1	Essive+In
Baina hizketaldiak emaitzarik gabe amaitu ziren , eta elkarri salaketak eginez .	1	Absolutive
Elizak , ostera , iritzi dio greziar nortasun nazionalari irain egitea dela .	0	Ergative
Eta liburuan agertzen dena edo mamia behintzat , batere etenik gabe egindako 20 egun horien kontakizuna da .	1	Essive+In
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	0	Comitative
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	1	Genitive
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	17	Essive+In
Basurdearen letaginek aberia latza egin diezaiekete bera ehizatzera doazenei .	6	Absolutive
19 lagun bahitu eta desagertu zituzten orduan , eta 54 lagun exekutatu .	1	Absolutive
- Rocka diat , gaur-gaurkoz , bizitzeko arrazoi bakarra .	1	Absolutive
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	11	Absolutive
Agintariak hitza eman du gerrak suntsitutako guneak berrituko dituela petrolio salmentatik lortutako diruarekin .	5	Essive
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	4	Instrumental
Esperientzia berria da gure artean baina umeak pozik joaten dira musika tailerrera .	4	Essive+In
Sudupek eginiko gonbitari buruz , Buenek adierazi zuen Kontzertu Ekonomiko on bat lortzeko Suduperekin adostasuna bilatzen saiatuko direla .	13	Comitative
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	13	Essive
Bilboko taldeak Europara itzuli nahi du azken bi denboraldietan kanpoan geratu ostean .	8	Essive+In
Kuba eta Argentina ez dira azkenean txapelketan ariko .	6	Essive+In
Hauez gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia Handia eta beste zenbait lurraldetako sindikatuak daude kongresuan ordezkatuta .	17	Absolutive
Ez dago maratoilari batentzat agur esateko Atenas baino leku hoberik .	6	Absolutive
Zeintzuk dira bi taldeen alde indartsuenak ?	0	Absolutive
20 urteko gaztea da Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ditu .	2	Absolutive
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	3	Ablative+At
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	6	Absolutive
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	9	Ergative
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	13	Genitive
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	1	Essive+In
Rojoren plantilan titularrak eta ordezkoak daude denboraldia hasteko hilabete luze geratzen denean .	7	Essive
Liberalek bost aulki dituzte eta bana Aliantza Demokratikoak eta Albaniarren Alderdiak .	5	Absolutive
Iruñetik emitituko da ETB1ko meza .	4	Absolutive
Joku hau neguan jolasten zen , arbia hartu eta eskuarekin jaurtitzean zetzan .	9	Comitative
Jokalariei dagokienez , ikusi beharko da Dagerre errekuperatzen den .	6	Absolutive
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	10	Essive+In
Jaso arte asko kostatzen da neurria hartzea , eta kalkulu ugari egin behar izaten dugu ; bihurria da .	10	Absolutive
ARABAN PP-PSOEri aurre egiteko abertzaleen arteko elkarlana sendotzea ezinbestekotzat jo du EHk , eta hala jakinarazi die EAJri eta EAri .	17	Dative
Honen lehendabiziko xedea zen genozidio armeniarraren gogoratzeak urtero antolatzea apirilaren 24ean , 1915 urteko apirilaren 25a izan baitzen honen hasiera .	9	Genitive
Aktoreen hautaketa-prozesua ardura handiz egin zen , hiruzpalau entzuketa saioak burutu behar izan baitzituen Pere Planella zuzendariak .	11	Absolutive
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	15	Absolutive
Beste faboritoek badute arduratuta egoteko arrazoirik .	5	Partitive
" erlojupekoak erabakiko du " .	1	Ergative
Etxe barruko landare batzuk ugaltzeko teknika eta tresneria bereziak behar dira .	9	Absolutive
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	1	Absolutive
Europako diruaren balio hori azken bi asteetako handiena da , eta bilakaera horrek zerikusi zuzena dauka EEBBetako ekonomiaren moteltze zantzuekin .	12	Ergative
Gobernuak ere berdin egin beharko luke nahi badu Administrazioa zuzen aritzea " .	0	Ergative
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	11	Absolutive
Aita Santuak euskaraz hitz batzuk egin zituen , eta santari laguntza eskatu zion indarkeriarekin bukatzeko :	13	Comitative
Marka prestatzeaz gain , zer jardun egin duzu harri handiekin ?	9	Comitative
Ildo horretatik , " terrorismoaren aldeko eta bakearen aurkako plangintza , faxismoaren aurkako txoke-plana eta eraikuntza sozialerako neurriak " proposatuko ditu PSE-EEk .	4	Genitive
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	3	Ergative
Javi Rodriguez * Gijonen arituko da utzita .	3	Essive+In
Letretan , berriz , " gazteek kalean erabiltzen dituzten gaiak " azaltzen dira .	5	Ergative
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	1	Essive
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	11	Absolutive
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	5	Essive
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	6	Essive+In
Larunbatean Narancoko 34. Igoera jokatuko da .	0	Essive+In
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	3	Absolutive
Hori dela eta , 2003. urterako formakuntzarako 60.000 lanpostu sortu behar dituztela gogorarazi die Gobernuak enpresei .	6	Absolutive
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	0	Absolutive
Alabaina , gaur hasten eta igandean bukatuko den Gailurretako Rallyan lehiakide zorrotzenekin topo egingo dute , proba hau baita txapelketako prestijiotsuena .	5	Essive+In
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	11	Absolutive
" Proiektuaren barrutik , ikuspegi kritiko batekin aztertu behar dugu hau guztia , baina horretarako beharrezkoa da oinarrizko pentsamendua zertan datzan ikustea " .	10	Absolutive
Han zebiltzan Haimar Zubeldia , Euskal Bizikletako garailea , etorkizun aparta duen txirrindularia .	7	Absolutive
" Elkarrizketek egoerari buruzko ikuspegi ezberdinen trukaketa zabala ekarri dute .	5	Genitive
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	10	Genitive
Lance Armstrong eta Jan Ullrich ziren guztian ahotan , eta Euskal Herrian bazen Olanoren itxaropena .	6	Essive+In
Ekintza sinboliko horren ondoren , atzo izan zuten lan baimena galdegiteko lehen eguna EBtik kanpoko informatikariek .	13	Ablative+At
Beste bietatik , Jan Ullrichek sortzen du zalantza gehien .	8	Absolutive
Ontziola eta meatz guneetan izan du babes handiena talde armatuak .	9	Ergative
Atzeko lerroan Hristo Vidakovicek debuta egingo du Osasunarekin .	1	Essive+In
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	10	Absolutive
Hasiera batean ez dela titutar izango dirudi .	4	Absolutive
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	10	Essive+In
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	16	Dative
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	11	Allative+At
Adibidez , guk sasoian dugu Javi Moreno , eta erabakigarria izan da zenbait partidutan .	9	Absolutive
Alderdi demokratiko batekoa dela dioenak ETAko presoak euren jaioterrira ekartzeko eskaerarik ez diezaiola egin Madrilgo Gobernuari " .	15	Dative
OEAren atzetik , nazioarteko begirale guztiak erretiratu ziren prozesutik .	3	Essive
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	10	Partitive
Partiduz partidu joan behar da .	3	Absolutive
" Miarritzek oso aitzin-multzo ona du , eta gibelean ere ondo dakite errugbian egiten .	4	Absolutive
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	6	Genitive
Ondorioz , argi dut jarraitu behar dugula , eta desobedientzia zibil soberanistari benetan orain dagokio frogatzea prest dagoela .	0	Instrumental
Neurtu tenperaturak minutuero , ura agortu arte .	1	Absolutive
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	9	Absolutive
Horrelako zenbaitetan , itsas hondoan sakonera handian sortutako sumendiek itsas mailatik gora , eta oso altu , izaten dute gailurra .	6	Essive+In
Batzorde iraunkorra aldatu nahi bada , batzarra deitu beharko dela dio Otegik .	6	Absolutive
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	11	Absolutive
Aurreko partidan 69-20 irabazi zuten zeelandarrek , hamaika entsegu eginda :	8	Absolutive
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	5	Absolutive
Bilera horretan soldadu israeldarrek Jerusalem eta Zisjordaniako liskarretan palestinarren aurka erabilitako indarkeria gogor salatu zuen .	7	Essive+In
Harrezkero , profesional mailako klub guztiek euren prestakuntza zentroa dute 14 urtetik gorako gazteentzat .	8	Absolutive
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	1	Essive
" Nahiago izaten dut kanpoan jolastea " .	4	Essive+In
Hori paradoxikoa da " .	1	Absolutive
morala gizon guztientzat berdina bada , moral pertsonalik ez dago , natura propioari uko egitea bihurtuko da morala .	2	Benefactive
Espainiako Liga irailaren 10ean hastea proposatu dute klubek .	4	Absolutive
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	9	Essive
Mapa handi bat zeukan bere aurreko mahaian .	5	Essive
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	2	Absolutive
Lur jota ageri zen Alberto , buru makur eta malkoei nekez eutsiz .	4	Absolutive
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	11	Absolutive
Aspetik , Eugirekin batera , Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaiak ariko dira lehian .	3	Allative+At
Atzoko lan saioan Zubietan bata zein besteak ez zuten entrenatu .	2	Essive+In
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	18	Absolutive
Ikasleen pertzeptzioan irakasleek mutilei baino tratu hobea ematen diete neskei , ez baitiete horren segido errieta edo ahakar egiten .	1	Essive+In
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	7	Absolutive
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	12	Allative+At
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	14	Absolutive
Balizko igoeraren inguruan Iruñean sortu den giroarekin oso pozik azaldu zen atzo Miguel Angel Lotina entrenatzailea .	1	Genitive
Donibaneko uste baino hobeto aritu baitzen atzo , eta Trintxerpe eta Donosti Arraun ere ez zituen urrun izan .	1	Absolutive
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	0	Ergative
Zama horiek gainerako senideen seniparteak dira ( etxean geratzen denak eman beharrekoak ) .	4	Absolutive
Ipurmasailaren goialdean tiradizo bat sentitzen duen arren , medikuak ez duela arazorik izango esan zion atzo , eta Donostian izango da , Euskadiko Sei Orduetan .	22	Essive
Iaz , baina , hirugarren sailkatu ziren Ligan , eta Txapeldunen Ligan sartzeko atariko kanporaketa ez dute gainditu .	12	Essive
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	6	Ablative+At
EUROPAKO SUPERKOPAKO ajea lehenbailehen ahaztu eta hurrengo hilabete eta erdiko egutegi zurruna garaipen batekin hasteko xedea du Portland San Antoniok .	2	Absolutive
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	10	Essive
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	5	Ergative
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	5	Absolutive
Bertan , Jaurlaritzari eskatzen zitzaion aurtengo Aurrekontu Legea aldatu eta Udalbiltzarentzat diru laguntza ezezta zezala .	12	Absolutive
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	7	Instrumental
Jose Mari Olazabal da Sun City Golf torneoko lider , Lee Westwoodekin berdinduta .	8	Absolutive
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	4	Absolutive
Iñaki Abaituak ez dio erantzuten .	1	Ergative
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	18	Absolutive
Iñaki Murua lehengusua dut , eta badugu beti erantzuna pronto .	1	Absolutive
Nahasturak metodo fisikoak erabiliz bana daitezkeen arren , ez da gauza bera gertatzen substantzia puruekin :	3	Instrumental
Gainera , Gorenak Nafarroako Gobernuari agindu dio bere errekurtsoaren kostea ordain dezala .	9	Absolutive
Rositari gehien gustatzen zaizkion janariak , oilasko zopa era arrautzak txigorkiekin dira .	9	Absolutive
Orain diru pixkat bildu eta Texasera bueltatzeko asmoa dauka .	6	Essive
AIren arabera , Israel giza eskubideak urratzen ari da Palestinako lurraldeetan azken hilabetean , eta baliteke gerra krimenak izatea urratze horiek .	20	Absolutive
Gentzelen erabakiak ez du batere harritu entrenatzaile nafarra , herenegun Richardsonen aurkezpenean aurreratu bezala atezain suediarra Iruñera ekartzeko esperantza handirik ez zuelako .	16	Allative+At
- Piztu zinta , ea zer gertatu den bigarren saioan .	9	Essive+In
Behin gola sartuta , Realak konfiantza handia hartu zuen eta partidua erabakitzekotan ere izan zen .	10	Absolutive
Luzapenak konfiantza emango dit :	0	Ergative
Bakoitzean 2 , 4 edo 6 pertsona sartzen dira .	0	Essive+In
Horretarako , Nazio Batuek iragarri dute Gobernu berriak errolda irekiko duela serbiarrek izena eman dezaten , eta hiru komunitate serbiarretan berriro deituko dituztela bozak .	11	Ergative
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	15	Essive+In
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	4	Essive+In
Pedalkadaz pedalkada sortutako mitoa irauli zitzaion iaz Giroa amaitu bezperan , baina aurten berriro erakutsi du ez dela edonor , berezia dela .	0	Instrumental
30 urte ditu , eta soinketa irakaslea da .	6	Absolutive
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	1	Instrumental
" Ajuria Enetik beti jakin izan dugu ezberdintasun politikotik datozen gaiak eta harreman instituzionalak banatzen .	8	Ablative+At
ELAri sindikatu ordezkatzaile izaera ken diezaioten UGTk auzitegietan egindako eskaria ere iragarri du Elorrietak .	6	Ergative
Neska dardaratu egin zen bere izena gizon haren ezpainetan entzun zuenean .	7	Genitive
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	1	Ergative
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	7	Essive+In
Jada ez ditu itzuli handiak korritzen , baina egun bakarreko probetan oraindik onenetakoa da .	9	Essive
" Euren xedea egungo blokeo egoera gainditzea bada , gure sostengua izango dute " .	6	Absolutive
Horregatik , ez da desgaste handia .	5	Absolutive
Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira :	3	Absolutive
Komisarioaren arabera , Javier Solana arduradunak Batzordearen lana nahasi egin du , eta bi erakundeen artean " tentsio instituzionalak " sortu dira .	0	Genitive
Vidakovicen ordez Ocio bikain ari da , eta nire tokian Ibanek zein Ocio berak maila ona eman dezakete .	2	Absolutive
Baneston aritu da Garmendia azken denboraldietan .	3	Absolutive
Eta hala , ados jarri ziren sektore guztientzako epe luzeko tarifen inguruan , soldatak oso gutxi igoz .	10	Genitive
Umeari musikarekin lehen harremana izateko aukera ematen zaio .	5	Absolutive
Kontzeptu honek gorabeherak izan ditu bere balio adierazgarriari dagokionez .	1	Ergative
Taldea une oro edukiko dut aldamenean " .	0	Absolutive
Errekurtsoa arau arrunten arabera bidera daiteke edo dagokion ordezkaritza diplomatiko edo kontsularra erabiliz ; azken horiek eskudun erakundera bidaliko dute .	17	Allative+At
Alavesek talde ona du eta Mendizorrotzan irabaztea nahiko zaila da .	8	Absolutive
1995ean Euskadirekin fitxatu zuen eta lau urtetan bi garaipen lortu zituen :	8	Absolutive
Inkomunikazio epea luzatzen ez badiote , gaur eramango dute epailearen aurrean deklaratzera .	1	Absolutive
Baina , proba irabazteko faboritoa izanik , lehen egunean bi minutu eta 16 segundo galtzea ez da iragarpen ona .	13	Absolutive
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	11	Genitive
" batzutan makailoa , bestetan sardin zaharra " , baina festa beti egiten zen .	4	Essive+In
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	0	Genitive
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	1	Essive+In
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	13	Genitive
Gogorra da estaturik gabeko herrialdea izatea .	4	Absolutive
Sei urterako fitxatu dute .	1	Absolutive
Meritu handiko garaipena izan zen atzokoa .	1	Essive
Nafarroako Gobernuak jada eman du hitza .	5	Absolutive
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	7	Absolutive
Norbait bizirik topatzeko itxaropenak oso urriak zirela azaldu zuten Indonesiako ofizialek .	5	Absolutive
SERGEI ZVEREV Moskuk Txetxenian izendatutako agintari zibilaren ordezkoa hil zen astearte arratsean , Grozniko auzune batean gertatutako atentatuan .	16	Essive
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	2	Absolutive
Pelota bat eta sei tortolis ( ardien atzeko hankako belauneko hezurra ) behar ziren tortoliska jolasteko .	12	Absolutive
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	3	Essive+In
Badago borondate ona alde bietatik .	2	Absolutive
Lehenenego tarteko denboratik ikusi zen Ekimovek egindako lana ez zela nolanahikoa izan .	6	Essive
Eta , ispilu berritsu , ordaindu larrutan !	3	Absolutive
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	10	Instrumental
Nire kasuan , ordea , egunero bezalakoa izango da , markari begira jarri , eta dena utzi .	15	Absolutive
Orain arte enpresa bakoitzeko ordezkariak lehiatzen ziren finalerdietan , eta finalean gurutzatzen ziren beste enpresakoekin .	7	Essive+In
Kenyan , Ugandan , Nikaraguan edo Korean , berriz , emakumeen %50 inguruk familiako kideren baten erasoak jasan dituela diote .	14	Genitive
Menditik behera jaitsi eta kale ezagunak zeharkatu genituen :	5	Absolutive
- Hemen komando bat osatu behar dugu , zeozer egiteko , edo ez dakit zer ... !	8	Absolutive
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	13	Absolutive
Dudarik gabe , Euskal Herriko jokorik ezagunena eta zabalduena dugu hau .	6	Absolutive
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	10	Absolutive
Tribunalaren audientziak ikusmira handia sortu zuen Santiagon .	1	Ergative
Jakin badakizue afera ez dela Madrilgo gobernuari " ardura eta ausardia " eskatzea , baizik eta hitzez hartutako konpromezua praktikan jartzea .	2	Absolutive
Legebiltzarra , berriz , ordezkariak aukeratzen hasi zen .	5	Essive+In
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	10	Absolutive
Urtemuga ospatzeko entitatearen Donostiako egoitza nagusian ekitaldi berezia egin zen eta bertan izan ziren Gipuzkoako hainbat erakundetako eta enpresa munduko ordezkariak .	14	Essive
Frantziako Eurokopan , 1984an , lortu zen batez besteko bera .	9	Absolutive
17 karreristako talde txikia geratu zen tropelburuan , eta esprinta txirrindulari ezezagun batek irabazi zuen , Paolo Bossoni gazteak ( Cantina Tollo ) .	9	Absolutive
Belauneko lesioa ondo osatzea da orain Llorenteren kezka nagusia , " bete-betean " hasteko denboraldi-aurrea .	1	Absolutive
Chris Boardmanek bakarrik menderatu zuen Dublingo kale estuetan .	7	Essive+In
EAJk bere proiektua erabakiak hartzen diren toki guztietara eraman nahi duela azaldu zuen .	7	Allative+At
Itzali izeneko operazio horren oinarri Piztu izeneko txosten bat izan zen , eta Garzonek ETArena zela esan zuen .	4	Absolutive
Gainontzeko zaurituetatik batzuk oso egoera larrian daude eta litekeena da baten bat hiltzea .	12	Absolutive
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	15	Absolutive
Belgradek behar zuen , beraz , NBEko kide izateko prozesua berregin , eta honi uko egin zion beti Slobodan Milosevicen errejimenak .	6	Essive
Ildo horretatik , indarkeria oldea amaitarazteko tresnak berehala abian jartzeko eskatu zien Israelgo zein Palestinako agintariei .	12	Essive
" Frano Botica asmatzen hasi da , puntuak batu ditugu , eta uste dut ekipo handia daukagula erakutsi dugula " .	2	Absolutive
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	7	Absolutive
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	1	Instrumental
Bokadilo itzela jaten ari zen , urdaiazpikozkoa , goseak jota :	1	Absolutive
Kezka larri batek estutzen zion barrena , sosegu hartzea galeraziz .	8	Absolutive
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	6	Absolutive
Horregatik , irabaztea komeni zaio , batez ere EuropakoKopa jokatu ahal izateko heldu den sasoian .	14	Essive+In
Hizkuntzaren eta pentsamenduaren arteko loturarena Benjamin Whorf hizkuntzalariak eraman zuen azken muturreraino :	7	Ergative
IPAR KOREAKO eta Hego Koreako Gurutze Gorriko ordezkariak asteartean bildu ziren familia bananduen inguruan ados jartzeko .	12	Genitive
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	14	Absolutive
Haietan aurkatu diren puntuak hauexek dira :	4	Absolutive
Andoni Egañak lehengoan idatzi zuen bezala , berdin dio norbere herrikoa zipotz hutsa bada , eta aurkaria munduko pertsonarik onena .	9	Genitive
Are , Etook berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	11	Ergative
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	9	Absolutive
E. Magoak haitzuloko bazter ilun batera eraman zituen haurrak .	2	Essive
Euskal gatazkari buruz mintzatu zen Ibarretxe Vatikanoko ordezkariarekin , eta baketzerako mahai bat osatzeko bere proposamena helarazi zion .	7	Comitative
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	11	Absolutive
Horazioren odak itzuli zituen eta bere poesian perfekzio formala eta klasizismoa nabari dira .	6	Essive+In
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	1	Ergative
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	0	Ergative
Hauek ziren enparantzetan gehien entzuten ziren hitzak .	0	Absolutive
Napoliko erregeordea zen Lemosko kondearen idazkari izan zen eta , bere anaia Bartolomek esaten duenez , erre egin zituen bere poemak hiri hartan .	19	Genitive
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	19	Absolutive
" Ezin izango da gizarte-bereizkuntzarik egin herri-onerako ez bada " .	1	Absolutive
Eskuineko hanka lotuta zuen , eta herrenka zebilen .	1	Absolutive
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	9	Absolutive
ITALIAK , diotenez , " Jainkoaren laguntza du " Eurokopa honetan .	5	Genitive
Baina dena ez da beti gozoa izan txistularientzat .	1	Absolutive
Bitartean , Zaragoza eroso ari zen jokatzen eta Juanelek zoratu egiten zituen Athleticeko atzelariak .	6	Essive+In
Frogari dagokionean , euskaraz sinonimoak , antonimoak , gramatikalitate epaia , esaldien errepikaketa eta esaldien diktaketa dira kaltetuen agertzen direnak .	6	Absolutive
Mugimendu sozialen ikuspuntutik Oinarrizko Eskubideen Agiria beherantz egindako armonizazioa da .	1	Genitive
Fiskalak berak azaldu zuen ez zuela espetxeratzea eskatuko , nahiz eta delitua egin duten zantzuak badaudela esan .	1	Ergative
Eta nori eman diozu pena , Jojo ?	6	Absolutive
( EH sinbolizatzeko , seguru , antzara hobeto dago ; zisneak eta Wagnerri utzirik edo Txaikovskiri ) .	1	Absolutive
Hitzaurreko neska atzeratua hamasei edo hogei urteko neskatila oso polit bihurtu da .	9	Absolutive
Datorren urtera begira gainera 4 urtekoentzat ere zabalik egongo da musika tailerra .	11	Absolutive
Euskal pilotalekuari dagokionez , Iñaki Lizasok erakustaldi aparta eman zuen atzoko estelarrean Matxin bikote zuela .	1	Dative
Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili ziren atzo 4x100 eta 4x400 metroetako finaletan .	4	Absolutive
Lehen zatian tinko jardun dugu , baina ez ditugu aukerak baliatu .	9	Absolutive
Gainera , gauzak ondo egiten ari garenez , taldeek errespetua handia digute eta atzean sendo izatera datoz Gasteizera " .	9	Absolutive
Sir Walter Smith 148 kilokoa da .	4	Absolutive
MARTIN Fiz korrikalari arabarrak hurrengo urtea bere kirol jarduneko azkena izango dela iragarri zuen atzo Interneteko sportec.com helbidean .	6	Genitive
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	1	Absolutive
Lehenengo bi partzialetan huts batzuk egin ondoren , gero Kubak aise menderatu zuen Errusia .	13	Absolutive
Honetaz gainera , eritetxean aztertu ondoren bere lesioaz eginiko diagnostikoa dugu .	3	Essive+In
Travis Best ordezko joko antolatzailea eta Sam Perkins beteranoa izan ziren Indianako jokalari erabakigarriak .	4	Absolutive
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	2	Absolutive
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	12	Absolutive
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	12	Absolutive
Gaddafik persona non grata-tzat jotzen zuen lider palestinarra , 1993an Israelekin Osloko bake hitzarmena sinatu zuenetik .	13	Absolutive
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	14	Absolutive
Kanpoarekiko inkomunikazioa izan da nagusi .	1	Absolutive
- Horixe zen magoak eta nik genuen sekretua .	3	Ergative
Astelehenean bertan eguerdian Pascual Maragallek prentsaurreko bat eman asmo du Gasteizko Legebiltzarrean .	4	Ergative
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	0	Essive
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	10	Essive
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	10	Essive+In
Gainera , Elusukortak harri handiekin aritzeko bidea hartu zuen , baina orain ez asko lesioa izan zuen , eta Igeldoko Harria Txapelketan itzuli zen .	2	Ergative
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	9	Ergative
Walonako Itzulian , bestalde , Collstrop taldeko Marc Streelek irabazi zuen etapa .	6	Essive
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	4	Ergative
Txina " lankide estrategikoa " da Clinton administrazioarentzat .	0	Absolutive
Azkarrago , altuago , indartsuago Marion Jones atleta izan da Sydneyko Olinpiar Jokoetako izarra , bost urre lortzea ezinezkoa izan duen arren .	13	Absolutive
" Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak zaintzeko eta aitzinarazteko .	4	Partitive
" Iaz erakutsitako joko eta lan ildo bera du taldeak eta gauzak bide onetik doazela uste dut .	7	Absolutive
Beraz , bi aurrelariek atzo ezagutu zuten entrenatzaile berria , Txetxu Rojo .	8	Absolutive
Almudena Cid gazteiztarrak bere bigarren olinpiar finala jokatuko du gaur .	3	Genitive
Halaber , bileraren helburua Kataluniako nahiz EAEko alderdi sozialistak oposizioan eginiko lanaren inguruko esperientziak trukatzea da .	10	Essive
Foxek bukaera eman dio PRI alderdiaren azken 71 urtetako agintaldiari .	9	Dative
Oscar Schmidtek 45.000. puntua lortu du .	3	Absolutive
Dominategian laugarren postuan sailkatu dira , Estatu Batuak , Errusia eta Txinaren atzetik , Alemania , Frantzia eta Italiaren aurretik .	7	Absolutive
Igandeko amaiera ekitaldian , Atenaseko ordezkariek hartu zuten lekukoa , eta lau urteko tartea dute orain prestaketa lanak behar bezala egiteko .	17	Absolutive
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	2	Essive
Erakundeengandik eta bazkideengandik laguntza gehiago lortu behar dugu .	4	Absolutive
Bien bitartean , Milosevic Militar Eskolako promozio berri baten aurkezpenean berragertu zen atzo .	3	Absolutive
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	16	Essive+In
Haren hitzetan , " azkarregi epaitzen dugu , aurreiritziek eta topikoek baldintzatuta " .	10	Ergative
Aurreko atalean ikusi eta ikasi duzunarekin , seguraski bereiziko dituzu jadanik nahastura homogeneoak eta heterogeneoak .	14	Absolutive
Jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezetatik gora , 340.00 liberatik gora ) eskaini dutela zioen atzo The Daily Telegraphe-k .	6	Ablative+At
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	5	Essive+In
Ibarretxek , baina , Manuel Fragarekin biltzeko aprobetxatu nahi zuen bisita hori , eta gaur gauean afaltzeko hitzordua egin zuten .	11	Absolutive
Bizkaiko , Gipuzkoako eta Kantabriako alturako eta baxurako arrantzaleek bilera izan zuten atzo Donostian .	8	Ergative
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	3	Essive
JUAN GUZMAN epaileak Augusto Pinochet Txileko diktadore ohia auzipetu eta etxean arrestaturik edukitzeko agindua eman zuen atzo .	13	Absolutive
ESAITeko kide Ritxi Mendigurenentzat , momentu egokia da euskal lizentziak eskatzeko .	10	Absolutive
Jamaika eta Errusia urruti zituen , baina Nigeria laugarren harrapatzeko modua izango zuela ematen zuen .	7	Absolutive
Zimbaweko Gobernuaren berriemaileek bileraren inguruko zurrumurruak argitu zituzten .	2	Ergative
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	4	Dative
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	3	Absolutive
Operazio hau amaitua dela iragarri zuten atzo Errusiako Armadako buruek .	1	Absolutive
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	6	Essive
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	23	Essive+In
" Euskal Herri osoa hartuko lukeen markoa handiegi suertatu zaio .	7	Absolutive
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	15	Allative+At
ETA EZ , bakea bai lelopean , arratsaldeko lauretan finkatu dute elkarretaratzeko hitzordua , Baionako Euskaldunen plazan .	12	Absolutive
Zenbait arazoren ondorioz , hori ez da gauzatu , eta espiritu hori berreskuratzeko saioa egin behar litzateke .	15	Absolutive
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	3	Dative
ARRATSALDEKO 19:20ak ziren Wasserbilligeko haurtzaindegia inguratzen zuten Polizia indarretako eliteko unitateek erasoa hasi zutelarik .	0	Essive
Haurrak autobusean sartu ziren , urduri-urduri .	0	Absolutive
Bulta huntan eri handi zen .	3	Absolutive
Ondoren gurasoei galdetu nien :	1	Dative
Gorputz osoan ditu kolpeak eta ezin da bizikletan jarri uneotan .	7	Essive+In
Gabiriako adarra da hori .	3	Absolutive
" Aznar jaunak sofisma ero bat aplikatzen du .	2	Ergative
Aznarren eta PPko kide baten kontrako pintadak egin dira Amurrion .	2	Essive
Lurraren barnealdetik sortutako indarrei zor zaizkienak dira , eta beste atal batean landuko ditugu .	1	Ablative+At
Nazioarteko erakundeei dagokienez , CES ( Europako Sindikatuen Konfederazioa ) , eta mundu mailako CIOLS eta CMT sindikatu elkarteetako ordezkariak izango dira .	19	Absolutive
Sagarrak kizkiaz edo eskuz biltzen dira .	1	Instrumental
Texasetik etorri da astebete pasa lagunen etxera , baina jadanik ez dabil lagunekin , samoarrarekin baizik .	14	Comitative
Egun , lekutan dira Kalifornian argia ikusi zuten euskarazko aldizkari haiek :	8	Essive
Euskal Telebistako mezak Iruñetik eskainiko diren lehen aldia bada ere , Iru?erriko Barañaindik , orain bost urte ere eman ziren .	12	Ablative+At
Gozategi taldeak bere bigarren diskoa aurkeztu zuen atzo Donostian .	8	Essive+In
Guri zer gertatzen zaigu ?	1	Absolutive
Horrekin batera , baina , Errusiaren bitartekaritza eskaini zuen Kremlingo buruak .	6	Absolutive
Ni hondartzan geratu nintzen eta Silvi , Moia eta Laura furgonetarekin joan ziren , laguntza eske .	9	Absolutive
Estropadako azken luze biek ez zuten aldaketarik ekarri sailkapenean .	8	Essive+In
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	6	Instrumental
Ona zen bere profesioan jendeak beraz beldurrezko sentsazio hori sentitzea .	4	Ergative
Hauek , beren musika programaren barnean honako sailak sartu beharko lituzkete :	7	Absolutive
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	6	Ergative
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	2	Absolutive
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	0	Genitive
Zein da faboritoa igandeko derbian .	2	Absolutive
Geuri dagokigunez , guk interes bikoitza daukagu hemen bakea lor dadin , bi aldeetan baikaude .	0	Dative
Gauzak ondo badoaz , Orbaiz Basurtuko ospitalean egongo da aste bukaera arte .	11	Absolutive
lau gantxo , sake bat eta txokoan utzitako beste bat .	6	Essive+In
Bestetik , Arenasek berretsi zuen itunak ETAren kontrakoa ez ezik , EAEn alternatiba osatzeko ere izan behar duela .	6	Genitive
Hurrengo minutuetan ere bide berdinetik jarraitu zuen partiduak eta Alaves izan zen zelaian nagusi .	7	Ergative
Arrasateko Uarkapen gertatutakoaren errepikapena izan zen , Irungo Urantzu pilotalekuan ikusitakoa .	7	Essive
Aipatu horrek guztiak ordea , badu kontrako argudiotik ere , zitarik garrantzitsuenetan Ekimov ez baita onenen pare ibili inoiz .	15	Genitive
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	4	Absolutive
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	22	Instrumental
" Tolosako alkateak edota Patxi Zabaletak egiten dituzten keinuek jada ez dute baliorik , ez da nahikoa " .	2	Ergative
Hori dela eta , auzi saioak ordu bat bakarrik iraun zuen eta jujeek erabaki zuten epaiketa datorren irailaren 14era atzeratzea .	17	Genitive
Denetan euskara ona du Herriak eta euskaraz idatzi nahi duten guzientzat irakurri beharra dela iduri zait .	2	Absolutive
Presoek zauriak jasan zituztela onartzen du , baina , ezin dela ziurtatu funtzionarioek eginak zirela .	0	Ergative
Gorriak ikusi zituen managerrak neska konbentzitzen " matxura " konpon zezan .	4	Absolutive
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	6	Instrumental
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	4	Ergative
Tiristorea piztuta dagoenean , itzaltzeko era bakarra korrontea balio kritiko bat baino txikiagoa izatera behartzea da .	4	Essive
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	0	Genitive
Getaria-Zarautz igeriketa proba zen egun horretan .	2	Absolutive
Partidu Popularreko parlamentarioaren aburuz , " ez da normala ETB Espainiako Erregearen Gabonetako mezua eskaintzen ez duen Espainiako telebista bakarra izatea .	17	Essive
Talde handiak kenduta , parekotasuna da nagusi gainerakoen artean .	7	Genitive
Ez zekiela erantzutean nagitasun adierazpena azpimarratu nahi izan zuen .	2	Essive+In
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	19	Absolutive
Atzoko finalean korritu zuen Cathy Freemanek ere , baina Australia dominetatik urruti izan zen lasterketa osoan .	1	Essive+In
Iñaki Antsorenak hiru seme izan zituen .	1	Ergative
Bidaia hari esker Argentinako bi jokalari etorri ziren Gasteizera orain dela hamar urte :	1	Dative
Azkenik , gelditzeko erabakia hartu zuen atzo .	2	Essive
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	3	Essive
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	2	Absolutive
Augusto Pinocheten diktaduran ( 1973-1990 ) militarrek egindako " gerra zikina " babestu du Contrerasek liburuan .	7	Essive
Bi eta hiru paretako frontoietan , marka batzuk izaten dira ezkerraldekoan , pilotak botea leku egokian jo duen ala ez jakiteko .	20	Absolutive
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	3	Essive
Defentsako abokatuek atzo adierazi zutenez , epaiaren kontra errekurritzeko asmoa dute eta ia segurutzat jotzen dute espetxe zigorrak arintzea lortuko dutela .	8	Essive
Suetena eztabaidatzeko prest dago Addis Abebako Gobernua , lehen ministroak esan zuenez .	1	Absolutive
Ez dakit nork hartuko duen jokoaren ekimena .	6	Absolutive
Abuztuaren 31n sinatu zen ituna , ekialdeko Berlinen .	4	Absolutive
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	7	Absolutive
Orain Espilek lasaitu egin behar du , eta aprobetxatu atsedena hartzeko , datorren denboraldian mailarik onena erakutsi ahal izateko .	10	Absolutive
Sun Wen Erroman izango da abenduaren 9an , Maradonaren ondoan , saria jasotzeko .	2	Essive+In
Kontzertu Ekonomikoa eta datorren urteko aurrekontuak negoziatzera gonbidatu zituen oposizioko alderdiak , batez ere PSE-EEri luzatu zion eskua .	1	Absolutive
Baliogabeko gehienak Ikasle Abertzaleak taldeko ordezkarienak izan ziren , " Euskal Unibertsitateari " eman baitzioten botoa .	15	Absolutive
Jakinaren gainean daude lantegiak .	0	Genitive
Jesus Escudero atentatuan hildako bizkartzainaren herrian , Granadan , 4.000 lagun inguru bildu ziren .	7	Essive+In
PAPERIK gabe Ingalaterran sartu nahi zuten hiru etorkin zauriturik aurkitu zituzten atzo goizaldean Eurotunelean , Folkestoneko geltokitik hurbil .	16	Ablative+At
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	3	Essive+In
Oinarrizko Eskubideen Agiria ezin da EBren barruan onartu .	6	Essive+In
I. tomoan bezala azaltzen da , orduan genero horretan kokatuta baitzegoen .	1	Essive+In
Tallahasseen Sanders Sauls epailearen eskuko geratuko dira .	4	Absolutive
Blanco , Rodriguez eta bera aspaldiko lagunak dira .	6	Absolutive
Artzain moduan ere jardun duzu , edo artzainekin .	1	Essive+In
25. GAILURRETAKO lasterkaldia jokatuko da gaur Ezpeletan ( Lapurdi ) .	1	Essive
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	8	Partitive
1998an eta aurten Munsterrek ( Irlanda ) kanporatu du finalerdietan .	3	Ergative
Eraso horretan ez zen inor hil .	4	Absolutive
Egun osoa ezkutaketan eta saskibaloian jolasten pasatuko lukete .	4	Essive+In
Dolore luzeak izpiritua erabat mehetzen , sentiberatzen , fintzen du .	2	Absolutive
Kevin Keagan Ingalaterrako hautatzaileak zerrendatik kanpo utzi du Andy Cole , " lesio txiki bat duelako " .	9	Absolutive
Europaren etorkizunari dagokionez , " eztabaida erabat irekia " hastea du helburu Frantziak , gertuagoko eztabaidak alde batera utzita .	9	Absolutive
Tyrone konterrian , Cookstown kuartel militarra botako dute , eta Cloghoguekoa Armagh konterrian .	12	Essive+In
Gizonezkoen espetxeetan , adibidez , polikiroldegia bezalako gauzak , " betatuta " egoten dira emakumeentzat ; kirola egitea ezinezkoa da emakumeentzat .	14	Benefactive
Gure Lege Gorenak , delituak aipatzen dituenean , kondena betetzeko moduak aipatzen ditu , beti kolektibitatea gogoan , eta beti ere zera nabarmenduz :	9	Essive
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	7	Genitive
Medikuek garbi ikusitu zuten apendizitis izan zitekeela , eta Basurtuko ospitalera eramatea erabaki zuten gauerdi aldera .	0	Ergative
Geruza honek 9 kilometroko luzera eta 300 metroko zabalera zeukan , helikopteroz atzo egindako azterketen arabera .	1	Ergative
Thorperi irabazi zion 200 metro libreetan , eta Popovi 100 metroetan .	10	Essive+In
Desesperatuki egiten dute larrutan , bata bestearengandik askatu nahi eta ezin bailuen .	3	Essive+In
" Udalak izango du kontrolaren konpetentzia eta Bergarako kasuan Udaltzaingoa eta Ertzaina izango dira ordutegia betetzeaz arduratuko direnak .	8	Essive+In
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	6	Dative
1849an aurkitu zen urrea Kalifornian eta bertara ziren askoren artean ditugu euskaldunak .	4	Essive+In
Eibarrek aurpegi berri ugarirekin ekingo badio denboraldiari , beste horrenbeste esan daiteke Lleidari buruz .	9	Absolutive
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	5	Essive+In
Partidua erritmo bizikoa izan zen hasiera-hasieratik , lehen minututan Dinamo Bucarest izan zelarik zelaian nagusi .	0	Absolutive
Sarah Payneren gorpua duela bi aste aurkitu zuten , eta haserre handia sortu zuen gizarte britainiarrean .	1	Genitive
Belaunikatu eta paper biltzen hasi da Julia .	6	Absolutive
Mendian beti eman izan du erakustaldi bikainik .	6	Partitive
Aurten , utzitako jokalariek lan bikaina egin dute Calcio-n .	5	Absolutive
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	2	Absolutive
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	19	Essive+In
Gainera , gustura aritu gara Getariak utzitako traineruarekin .	6	Essive
helburuak ez lortzea edo ametsak ez betetzea ez da trajedia .	4	Absolutive
Bestela , bere herrialdeko kontsularen bitartez aurkez dezake errekurtsoa .	8	Absolutive
Castroren gobernuan , Perez Roque da 1959ko Iraultzaren garaipenaren ondoren jaiotako lehen kidea .	7	Genitive
" SUHILTZAILEEN proba bat izan zen , eta , hortaz , pistaren miaketa atzeratu egin zen " .	12	Absolutive
Bideak argia izan behar duela azaldu zuen .	1	Absolutive
Kanporatze-agindua gauzatzea , bai ihardunbide sumarioen kasuan bai ihardunbide arrunten kasuan , atzerritarraren kontura izango da , diru-baliabiderik izango balu .	12	Genitive
Azken jardunaldian 37-36 irabazi zion Aurillac akenaurrekoari .	5	Absolutive
Azken finean bi higadura motek egiten dutena lurzoruaren taxutzea eta eratzea da .	1	Essive+In
1980an munduko junior txapelduna izan zen , Dortmunen ( Alemania ) , eta xakeko Olinpiar Jokoetan SESBko selekzioarekin aritu zen .	1	Essive
Diktadurako biktimen aldeen abokatuak , berriz , atsekabetuta azaldu ziren eta Goreneko lehendakariarekin biltzeko eskatu zuten .	1	Genitive
Asteartean Taichi Sakaiya Ekonomia Batzordeko buruak kargurik onartuko ez duela jakinarazi zuen .	6	Partitive
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	9	Absolutive
Blokeoa desegin nahi dute Trebiñoko herritarrek .	5	Ergative
Etorkizunari buruz , zulotik ateratzeko " denbora " beharko duela esan zuen .	0	Dative
Oronozko aurrelariak eta Zezeagak 22 eta 20 irabazi zieten Olaizola II.a eta Lasari 52 minutuko iraupena izan zuen partidu lehiatuan .	1	Ergative
Athleticeko entrenatzailea ez dago kezkatuta , taldeak ez duelako golik sartu azken hiru partiduetan .	13	Essive+In
Orain artean , Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian .	1	Essive+In
RTR telebista kateak zabaldutako irudietan , Serjent-Iurtez jabetu diren soldadu errusiarrek gerrilla txetxeniarraren kanpaleku bat atzeman zuten herri hau inguratzen duen oihanean ezkutaturik .	21	Essive+In
Mende honen berrogeigarren hamarkadan oraindik Nafarroako Sakana bailarako haurrek jotzen zituzten txulubita hauek .	5	Essive
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	5	Absolutive
Kasu horretan , auto gorriak izango dira protagonista , euripean Schumacher eta Barrichello gehiago baitira .	7	Absolutive
Bere multzoko aurreneko postuan sailkatu da , baina ez da hori bakarrik .	0	Genitive
MIARRITZEK esperientzia handiko jokalariak zelairatuko ditu aitzin-multzoan , eta horien artean Gonzalez kapitaina .	9	Genitive
Herritartasuna adierazpen bidez edo lege-ordezkariaren eskariz eskuratzen denean , baimen-erabakian dagokion auzotasun zibila zehaztuko da .	1	Genitive
Salbatu zirenak semeak argitaratu zizkion .	1	Absolutive
Jokalari nafarra Basurtuko ospitalean dago , eta bertan egongo da lauzpabost egunetan .	2	Essive
azken urte hauetan euskara hezkuntza-sisteman sartzearen ondorioz batik bat , asko hazi da elebidunen portzentaia Euskal Autonomi Elkartean .	4	Essive+In
Nola ikusten duzu taldea igandeko derbirako ?	5	Absolutive
Azkenean , komuneko zaratotsa entzundakoan , atea ireki eta neska irten da , aurpegia freskaturik .	13	Absolutive
" Partidu Popularrak hainbat urtetan Erregearen mezua euskal herritar guztioi iristeko lana egin du , baina , behin eta berriz ETBren ezezkoa jaso dugu " .	21	Absolutive
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	20	Absolutive
Igandean heldu zen helikopteroa behe kanpamentura , han ziren kideek plataforma antzeko bat egokitu ondoren .	5	Allative+At
Zaragozan mila lagun inguru bildu ziren eta han ere betiko espetxe zigorra eskatu zuten bildutakoak .	11	Absolutive
Errobot hauek dira Yong-Kooren jostailu kuttunak .	3	Genitive
ALTUNA II.AK eta Eizagirrek atzo ez zien inolako aukerarik eman Ezkurra txapeldunari eta Mendizabali Hernaniko Galarretan jokatutako partidu nagusian .	8	Partitive
Elkarrekin jarraitzen badugu , ez digute ezertxo ere egingo .	6	Absolutive
Sharonen poza Barakentzat zaplastekoa izan zen .	0	Genitive
Espero dugu denon artean lehenbailehen askatzea .	0	Absolutive
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	20	Essive
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	13	Genitive
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	11	Absolutive
Kolore hau lortzeko , hainbat oxido nahastu behar ziren .	2	Absolutive
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	4	Absolutive
Bartzelonak bosgarren partidua behartu nahi du , Palaun jokatuko litzateke - eta azken partidu erabakigarria .	7	Essive+In
Niretzat garbi zegoen , ordea , oheburuko leihoari zegokion kontraleihoa hormaren kontra erabat zabalduz gero , bi oinera geldituko zela tximistorratzaren hagatxotik .	9	Absolutive
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	11	Essive+In
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	12	Ergative
Kanpoko hormak lau kontra-horma handiz indartuta daude .	4	Instrumental
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	6	Essive+In
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	7	Dative
XABIER IRAOLAREN arabera , EAJk estrategia aldatzea erabaki zuenean , ETAk armak uztea eta politikan sartzea zen helburua .	6	Absolutive
Frantziako ibilbide gogorretan " gogotsu " ariko da Euskaltel Alpeetako Klasikoan eta Dauphine Liberen ariko dira hurrena .	9	Essive
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	8	Instrumental
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	8	Allative+At
guztiak ihartutako edo gaitzak jotako zuhaitzen sustraietan edo enborraren gainean ateratzen dira multzo soropildu handiak sortuz .	5	Genitive
Baina , denboraldi honetan eman duen maila ikusirik , arriskuaren zapore mingotsa dastatzen ari dira Gasteizen .	12	Essive+In
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	0	Ergative
Azken denboraldi honen hasieran jokalari berri asko fitxatu ziren , eta taldearen muina mantentzeko erabakia hartu badut , horiek eman dezaketen guztia ateratzeko da .	14	Absolutive
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	18	Absolutive
Afizionatu mailako 16 pilotari ariko dira bertan , eta abenduaren 6ko kanporaketak honakoak dira :	3	Absolutive
Honela erabaki dezakete gai honen eztabaidatzeko data bat finkatua izan dadin .	5	Essive
Talde berria Domo-Farm Frites deituko da , eta orain arteko bi taldeetako egiturak aukera berdinean lehiatuko dira .	14	Essive+In
Hautagaia bakarra bada irailaren 18an presidentea eta haren taldea izendatuko dituzte .	8	Absolutive
Txetxeniako gudulariek jakinarazi zuten Grozniko auzo batean eraso zietela , ostiralean , tropa errusiarrei .	0	Essive
Horrela , herrialde garatuetako ongizatearen gizartea mundu osora zabaldu nahi zuten , eta horretarako oinarrizko arautegi bat ezarri nahi zuten .	4	Genitive
Greens etxearen inkestak dio %48 euroaren alde daudela eta %44 aurka .	10	Absolutive
Ez zen batere erraza izan garaipena lortzea , batez ere lehen zatiko jokoa ikusita .	11	Essive
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	0	Essive
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	7	Essive+In
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	0	Ergative
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	9	Genitive
Osasunako jokalariak Oronozera joanen dira gaur kontzentrazioa egitera , igandea arte .	7	Allative+At
Euskadiko Sei Orduetakoa utzi izan banu eta gerorako utzi , okerrago izango zatekeen , beharbada ez bainintzen saiatu ere egingo .	2	Absolutive
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	1	Absolutive
Atlantan , zilarrezko domina lortu zuen 4x100etako taldean eta laugarren sartu zen 400etako banakako finalean .	2	Essive
Adierazitako saiakera asko EEBBetan burutu dira , sarritan konplexuegiak , maneiatzeko zailak eta denbora luzea eskatzen duten eskalak izan dira .	17	Absolutive
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	4	Essive+In
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	4	Comitative
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	6	Essive+In
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	12	Absolutive
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	19	Absolutive
Atentatua Grozni hegoaldean kokatutako Txernoretxie auzoan gertatu zen , aipatutako agintarien autoa igarotzean urrundik eragindako bi minak eztanda egin zutelarik .	2	Essive+In
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	6	Absolutive
Indar armatu okupatzaileek gure herriko karriketan izua sortzen jarraitzen dute .	7	Essive+In
Bertsolari batzuk , bertsotan ez ezik , antzerkian ere arituko dira .	7	Essive+In
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	8	Absolutive
Espero dugu denon artean lehenbailehen askatzea .	2	Essive+In
Lapurtarrak Tarbestik kilometro batzuetara geratu ziren atzo , Ibos izeneko herrixkan , eta han emango dituzte partida aitzineko orduak .	17	Essive
Egoera hau oso kezkagarria iruditzen zaigu eta horregatik galdera hauek egiten ditugu :	9	Absolutive
Italiako harresia haustea .	0	Essive
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	7	Essive+In
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	2	Absolutive
Berriz ere garbi geratzen da gol gutxi jasotzean dagoela talde baten sendotasuna .	11	Absolutive
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	2	Genitive
" Hori da nire ezaugarririk argiena , eta hor naiz indartsua .	1	Absolutive
- " El Vergel " egoitzako sukaldeko buruari esleitutako lanpostuko osagarria , gaur egun plantila organikoan esleitua daukanari gehituko zaio .	17	Dative
Valentziara " irabaztera " joan dela adierazi du Didier Deschampsek .	2	Allative+At
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	3	Absolutive
Hego Koreako gobernuak Hyundai Motor enpresaren salmenta baimendu du .	6	Absolutive
Usadioak eskatzen duen bezala , sakean koadro erdiko abantaila utziko dio txapeldunak txapeldunordeari errebantxan .	12	Dative
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	1	Genitive
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	14	Absolutive
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	9	Genitive
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	1	Essive+In
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	4	Genitive
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	7	Ergative
Emakumezkoen 480 kiloetakoek ere lehen jardunaldia dute .	2	Ergative
Espetxeak , baina , ez du bete epaileak esandakoa , eta azkenaldian funtzionarioak preso hauen ziegetara sartu eta indarrez zutik jartzen dituzte .	15	Allative+At
Hauek CD-ROMetan saltzen dira .	0	Absolutive
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	3	Partitive
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	9	Ergative
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	2	Ergative
Atzokoa ikusita , ez dago zalantzarik 2000-2001 denboraldia oso gogorra izango dela bi jokalarientzat egun Athleticekin duten harremana hobetzen ez badute .	17	Absolutive
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	4	Ablative+At
Martinho de Araujok kirol emaitza onik ez zuela lortuko bazekiten Timorreko ordezkaritzan , baina esperantza bazuten Victor Ramos boxeolariarekin .	17	Absolutive
Errekutso horiek orain urte bat eta erdi jarri zituzten inplikatuek .	6	Absolutive
Beste 45 bidaiariei buruz berri garbi-garbirik ez zegoen .	2	Dative
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	12	Absolutive
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	18	Dative
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	8	Ablative+At
CCOOren arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintzaren bidez aurreikusitako beste 1.800 lanpostu berri arriskuan egongo lirateke .	0	Genitive
Ikusten denez , ondo montatua zuen hark negozioa .	7	Absolutive
Erdialdeari dagokionez , Yeste sar daiteke ezker hegalean eta Ezquerrok eskuinetik jokatu .	7	Essive+In
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	10	Ergative
ETBko Bertatik Bertara saioko aurkezlea da , eta eguraldi gizona .	4	Absolutive
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	7	Essive+In
Antzinako Egiptoko zibilizazioa aztertzen duten arkeologoek hilobi horiek ikertzen dituzte egiptiar haien bizimodua hobeto ezagutzeko .	1	Essive
Esaterako , Urbil hipermerkatuaren aurkako helegite kontentzioso-administratiboa aurkeztu dute , proiektuaren kontra daudela salatzeko .	4	Essive
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	11	Genitive
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	9	Absolutive
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	24	Absolutive
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	4	Genitive
Paraleloki , irakasleen lana jasotzeko datu base baten diseinua burutzen ari gara .	9	Essive+In
Gainera , elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki .	3	Genitive
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	5	Absolutive
Lizaso , berriz , orain bi urte elkarren kontra jokatutako final haren aldean itxura hobea eman eta ezustekoa emateko asmotan da .	17	Absolutive
haurren aditz-multzoaren araketa burutzean zera ikusi du :	0	Genitive
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	4	Ergative
Laburbilduz , barneko eragileak direla medio , erliebeak aldaketak izaten ditu eta mendiak sor daitezke .	8	Absolutive
Hori dela eta , Donibane-Ziburuko bandera azterketa garrantzitsua da Euskal Ligan sartzeko lehian ariko diren ontzientzat .	12	Essive+In
Beste hainbat hiriburutan , berriz , bigarren itzulian geratzeko moduan da .	9	Essive+In
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	8	Absolutive
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	17	Absolutive
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	6	Absolutive
Jaurtitzailearen eta atezainaren arteko gerra da .	0	Genitive
Espainiako Auzitegi Gorenak legaltzat jo du urtegia , baina debekatu du 512 metroko kotatik gora ura sartzea , hiru naturguneren babes-eremua ez hondatzearren .	0	Essive
Euskal Autonomi Elkartean larrialdietarako kudeaketa-sistema osotua eta bateragarria etengabe erabilgai egon dadin bermatzea da lege honen xedea eta asmoa .	12	Absolutive
Aginteari gutxiengoan eusteko beste biderik ez du Barakek .	2	Essive
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	8	Absolutive
Haren osasuna aztertu dute , eta estupefazienteen aurkako errehabilitazioa zein klinikatan egin erabakiko dute .	6	Genitive
Lasaitasun horren adierazle argia da , Ivanpovicen ustez , erasoan baloi gutxi galtzea .	9	Essive+In
IPAR EUSKAL HERRIAN aurten jokatuko den triatloi txapelketa bakarrenetakoa izango da Baionako ASBk antolatu eta bihar jokatuko dena .	8	Absolutive
Aurkezpenak eginda , denak eseri eta garagardo bana hartu genuen egarria berdintzeko .	0	Absolutive
Sinesten hasi zen madarikazio bat zeukala bere gainean , eta estatua zela bere zoritxarraren iturburua .	14	Absolutive
Ekonomia izango da Gobernu berriaren ardatz nagusia .	6	Absolutive
Lakersek , gainera , oraindik partidurik ez digu irabazi talde bezala , guztiok dakizkigun beste gertaera batzuei esker baizik " .	17	Absolutive
EIBARREK Universidad Las Palmas taldearen aurka jokatuko du gaur , azken asteetako bolada onari jarraipena emateko asmoz .	14	Absolutive
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	3	Absolutive
Eusko Trenbideak trenak eta autobusak jarriko ditu Donostiako geltokian ordu eta erdiro gaur eta bihar .	7	Essive
Fernando Katolikoaren aginduz , bando-gerrei amaiera emateko , lehen solairuko gerra-elementuak kendu eta solairu nagusiari arkupe doriarra erantsi zioten .	14	Dative
Honezkero neska-laguna hasia izango da aspertzen zure jardunarekin .	2	Absolutive
JUAN DEL OLMO Entzutegi Nazionaleko epaileak azaroaren 6an idatzi zuen Abrilen aurkako auzipetze autoa eta atzo deitu zuen deklaratzera hura jakinarazteko .	13	Absolutive
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	2	Essive
Arkeologoek antzinako historia aztertzen dute tenplu eta hilobi zahar horiek hondar azpitik ateraz .	0	Ergative
Colin McRaek istripu ikusgarria izan du Korsikako Rallyan eta Panizzik lehen postuan jarraitzen du .	9	Ergative
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	4	Essive+In
Kisselev lesionatuta dago ; Ambros eta Richardson erdipurdi .	0	Absolutive
" Aita Santuak minez jaso du Madrilen egin den eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu dituen atentatu berri horren albiste tristea .	19	Genitive
Roberto Heras etapa garaileak eta Jan Ullrich alemaniarrak hurrengo egunetako etapa zailei ekiteko indartsu daudela erakusi nahi izan zuten .	9	Essive
IV. mendeko San Sergio eliza estilo bizantziarraren adierazgarri garrantzitsua da .	1	Essive
Hipertestuak azkenekoak ditugu aztergai .	0	Absolutive
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	12	Essive+In
37 urterekin , garbi du Sydneykoa bere azken Olinpiada izan dela .	1	Comitative
Aita nire zai dago eskolako atean .	5	Essive+In
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	2	Absolutive
Arantxak bai , bazekien .	0	Ergative
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	1	Ergative
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	5	Essive
Frantziako lur bideetako rallyen proba nagusia bihurtu den Gailurretako Rallyaren faborito nagusiak izango dira aurten ere pilotu zuberotarrak .	9	Genitive
Osasunak , iragan igandean Sadarren Valentziaren aurka galdutako puntuak berreskuratzeko aukera ederra galdu zuen , beraz .	0	Ergative
Josu Aboitizen mutilek maila bikaina erakutsi zuten iragan asteburuan Mundakan jokatutako estropadan eta aise nagusitu zitzaizkien Bizkaiko gainerako ontziei .	9	Essive+In
Neguan , elurra dagoenean , eski ibilaldiak egin daitezke .	2	Absolutive
Zein dute dohain nagusia aitzinean ?	3	Absolutive
botere legegile eta betearazleaz gain , epailetza ere bere esku zuten .	6	Absolutive
Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea aukeratzeko hauteskundeen ondoren .	1	Absolutive
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	0	Dative
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	0	Ablative+At
Gainera , Irakeko Gobernuak bere petrolio esportazioak eurotan kobratzea erabaki izana ere mesedegarri suertatu da Europako diruarentzat .	12	Absolutive
Hala , belarriak gorritzerainoko kritika eta gaitzesanak entzun behar izan dituzte euren baldarkeria dela eta .	6	Absolutive
Substantzia puruak ezberdintzeko beraien propietate bereziak erabili behar ditugu :	2	Essive
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	5	Absolutive
aldeko botoa emango dutenen kopurua gorantz doa eta behera kontra egingo dutenena .	1	Absolutive
" Lehen aldiz Athletic mendean hartzeko gogo handiz gaude " .	3	Absolutive
9. Durangoko Azokaren babesean Euskal Herriko II. Poesia Eguna burutu zen Durangon , emanaldi desberdinekin .	14	Comitative
Marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitarrak ezarri zuen , orain 18 urte , eta Zelaik 22 jasoaldi egin zituen .	4	Ergative
Bigarren postua Mari Holden estatubatuarrak lortu zuen , eta brontzezko domina Jeannie Longo frantziarrarentzat izan zen .	4	Ergative
Normalean talde gisa aritzen dira , beste lagun hauekin :	2	Absolutive
Poor Baby jazz tankerako musika taldearen burua zenuten , eta hilabetea egina zuen San Franciscon grabaketa estudioan .	6	Absolutive
" Une haietan ez hinduan posta arazoak kezkatzen , gutunean ageri zen hitz guzti eta bakoitzaren egokitasunak baizik .	9	Essive+In
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	14	Absolutive
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	11	Essive
Halaber , bestelako delitu motak ere tipifikatu dituzte , egun zigorrik jasotzen ez duten ekintzak zigortuz , batez ere adierazpen askatasunaren ingurukoak .	21	Absolutive
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	19	Genitive
Oso gaztea zenean euskal gizartea ikertzen hasi zen .	1	Absolutive
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	5	Essive+In
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	18	Absolutive
baina askoz ere maila hobea zuen euskaraz gazteleraz baino lesioa jasan aurretik .	11	Ablative+At
MEDEF Frantziako enpresarien sindikatuko buruak ere lankidetzaren aldeko jarrera erakutsi zuen , Txetxeniaz agertutako ikuspuntuak giro aldaketa izugarria ekarri duelakoan .	8	Absolutive
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	14	Allative+At
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	10	Essive+In
Destakatzekotan kartzelako gaian azken puntua emanda Mendizabalek egin zuen bertsoa destaka daiteke .	2	Essive+In
Horien artean Kubako presidentea Fidel Castro eta mundu osoko beste 20 estatuburu izan ziren .	8	Essive
Lasagabasterren aburuz , aldaketa hauek ez dira ez beharrezkoak ez eraginkorrak ere .	0	Genitive
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	14	Genitive
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	21	Absolutive
Nik uste dut jendeak ez gaituela oraindino ezagutzen , eta ez dakiela gutaz ezer .	3	Ergative
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	5	Essive+In
Txirrindulariak beti ahalegintzen dira tropelari ihes egiten , baina ezin dute inoiz giza legea atzean utzi .	13	Absolutive
Azken batean , Euskal Herri osoko hautetsiekin osatuko den biltzar horrek gatazka politikoaren muina mahai gainean jartzen du :	10	Ergative
Horrela , Bonneren parte-hartze garrantzitsu batekin , berdintasuna eraman zuten markagailura .	2	Genitive
11 soldadu errusiar hil dira Txetxenian .	2	Absolutive
Faboritoak , ordea , asko zuten jokoan , eta ez zuen aukerarik izan Herasek gainditu ostean .	13	Ergative
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	11	Genitive
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	13	Absolutive
Osasunaren definizioen arazo nagusiena da ez direla erabilgarriak .	1	Genitive
Elianek aitarekin egon behar du ; aita da umeari buruz erabakitzeko pertsonarik egokiena " .	8	Dative
Maticek erakutsitako bideo batean , lau atxilotuetako batek dio Milosevic bahitu nahi dutela eta gaizki irtetekotan , presidenteari lepoa moztuko diotela .	11	Absolutive
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	11	Essive+In
Ontzitik irten nahi zuen , baina irristatu egiten zen .	0	Ablative+At
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	9	Ergative
Juanma Lillok eskuragarri zuen hamaikakorik indartsuena zelairatu zuen , eta borroka orekatuagoa ikustea espero zuten Tafallan bildutako 2000 zaleek , baina Osasuna erraz nagusitu zen .	1	Ergative
Lindrothek ez zuen erreparorik jarri .	4	Absolutive
Era horretan , Rouen , Amiens eta Reims saihestuko genituzke final-laurdenetan " .	7	Absolutive
Apaltasunaren eredu dugu Antonio Karmona .	4	Absolutive
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	7	Essive
MADISHONA MUTYANDA MDC Aldaketa Demokratikorako Mugimenduko buruzagietako bat jipoitu eta hil zuten joan den astean , ZANU-PF Zimbaweko Batasun Nazional Afrikarreko jarraitzaileek .	6	Essive
Titin III.a eta Elkoro dira faboritoak Eskuz Binakako torneorako .	3	Absolutive
Partiduaren oreka atzeko koadroetan Lizasoren nagusitasunak hautsi zuen , eta horri probetsua atera zion Matxinek .	1	Absolutive
Richard Virenque * Federico Martin Bahamontesen eta Luciem Van Imperen marka berdindu dezake ( sei garaipen ) mendiko sailkapenari dagokionez .	15	Absolutive
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	7	Essive
Realak , bi eguneko epea eman dio Sporting Lisboari , gutxienez Girondinsen proposamena berdintzeko .	11	Genitive
Nire ustez Realak ez du meriturik egin garaipena lortzeko " .	7	Absolutive
Jazztel-Costa de Almeria taldearen zain nago joan den hilabete eta erdian .	10	Essive+In
Parlamentuak " terrorismoaren biktimei " jasan duten minagatik eta sufrimenduagatik emandako domina " gatazkaren arazoa sinplifikatzea eta errealitateari bizkar ematea " dela deitoratu zuen .	15	Absolutive
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	9	Absolutive
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	7	Absolutive
Erregeren ezkutari zintzoa , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto"-k bazuen esperantza erregeren sofrikarioarekin bukatzekoa .	14	Absolutive
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	1	Essive+In
Edu Lertxundi LABeko Politika Sozialeko arduradunak mende honetan zehar lortutako eskubide sozialekiko " atzerakoitzat " jo zuen Oinarrizko Eskubideen Gutuna .	19	Absolutive
Garciak Ertzaintzaren komisarian kolpeak , mehatxuak eta irainak jasan izana salatu zuen .	0	Ergative
Bi maila horiek , berriz , ateak eta gainerako bloke integratuak osatzen dituzten oinarrizko osagai elektronikoen bi egoera egonkorrei ( ebakidurari eta asetasunari ) dagozkie .	18	Dative
Eskola orduko errekreotan neskek tortoliska jolasten zuten .	4	Absolutive
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	9	Essive
Gero , labana , goraize edo iltze puntarekin barruko hazia ateratzen genuen barrengoa garbi-garbi utzirik .	8	Essive
Herenegun Heike Drechslerrek esnatu zuen ametsetatik , eta atzo Bahametako esprinterrek .	9	Essive
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	4	Essive
Negoziazio horiek irailean bukatu beharra daukate Estatu palestinarraren aldarrikapenarekin .	7	Genitive
Oposizioak dio gehiengo osoa lortu zuela Kostunicak , baina bigarren itzulia egin behar dela adierazi du Hauteskunde Batzorde Federalak .	6	Ergative
Gizonezko espetxe batzutan , emakumeak liburutegira joan ahal izateko , egun zehatzak , ordutegi mugatuak eta ikasketa unibertsitarioak akreditatu behar dituzte .	2	Essive+In
Ondoren Gabriri txartel gorria atera zion epaileak , eta , partidua amaitzeko 20 minuturen faltan , bigarren horia Jose Mariri .	3	Absolutive
Eta zenbaki hura derrigorrez zehaztu beharra zeukan , gutuna behingoz bidaliko baldin bazuen .	5	Absolutive
Gainera , elkarrizketa politikoaren aldeko beste ekitaldi bat iragarriko du aurki .	4	Essive
Azkenean heldu da nire ordua .	4	Absolutive
Lehen ariketa horien buruan garbi zegoen Mendiluze zihoala aurretik eta oro har gazteak zeudela fuerteen .	8	Ablative+At
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	3	Essive+In
Bitartean itsasontziak portuetan izango direla jakinarazi zuen .	2	Essive+In
Espainiako merkatuan sortzen den lehen kooperazio aliantza da hau , eta datorren hilabeteetan beste hiri batzuetara hedatzeko asmoa du .	15	Allative+At
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	3	Genitive
Erabakirik ez da hartuko , irailaren 24an izango diren Jugoslaviako presidentziarako eta legebiltzarrerako hauteskundeetan eraginik ez izateko .	14	Partitive
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	8	Essive+In
AZKEN egunetan arazo txikiekin izan ostean , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu dira dagoeneko eta ondorioz , igandean Athleticen aurka jokatzeko moduan dira biak .	16	Instrumental
Elkarte askotako kide izendatu zuten :	2	Absolutive
Zer da geldiketa honetan egiten dena , normalean baino lau aldiz langile gehiagorekin ?	5	Absolutive
Paul-Louis Arslanian BEAko zuzendariak prentsaurreko batean atzo emandako argibideen arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresako langileek pista miatu zuten goizaldeko 04:30ean eta eguerdiko 12:00etan .	17	Absolutive
Otoitzetan eta Jainkoa ohoratzen eman nituen ondarreko egunak ... , eta horrela ailagatu zitzaidan azken arnasa emateko tenorea .	2	Absolutive
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	0	Absolutive
Horrez gain , Josefa Iloilo presidente berriak Laisenia Qarase lehen ministro izendatu zuenean errebeldeek egindako heriotz mehatxuengatik ere epaituak izango dira .	13	Ergative
Baina azkar moztu zuen osaba apaizak :	4	Absolutive
ikusi ez duenak ez du ezer ulertuko ) .	5	Absolutive
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	14	Ergative
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	22	Essive+In
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	13	Essive
Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste ONeal itotzen saiatuko dira berriro .	10	Absolutive
Azken asteotan eraso xenofobo ugari jasan dituzte Alemanian bizi diren kanpotarrek , Ekialdeko land pobretuetan batik bat .	4	Absolutive
Horrela , Millar ere faboritoen artean sartu zen ondutik aurrera .	8	Ablative+At
Likud eskuin blokeko diputatu Moshe Katzav hautatu zuen Knessetek presidente , eta baztertu egin zuen Simon Peres laborista , Israelgo lehen ministro izana .	19	Essive
Baina zorionez , birako lehen egunetan gutxi gora-behera perfilatua neukan zer egin nahi nuen , eta orduan , koadernoko apunteak horretara bideratuta zeuden hasieratik .	19	Absolutive
Los Angeles Lakers arrakastaren bidera eraman duen gakoa izan da Phil Jackson .	11	Absolutive
" Nire izena , Sabah , honela idazten da eta " goiza " esan nahi du " .	4	Absolutive
Gero momiak hilobietan jarri eta ondo ixten zituzten hilobiak ; ezin zen hilobietara airerik sartu .	13	Partitive
Ametsak betetzea ez dago norberaren esku .	5	Absolutive
Bestalde saiatzen naiz zuberera klasiko batean idaztera , Belapeyreren ondotik elizak eman digun zuberera batu , " igantenean " .	17	Essive+In
Ez da hor amaitu Turkiako Estatuak islamisten aurka daraman borroka .	4	Essive
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	2	Essive+In
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	14	Genitive
Erakunde honetako presidente Wim Duisenberg oso kritikatua izan da azken asteetan euroa indartzeko neurririk hartzen ez duelakoan , merkatuetan esku-hartzeari uko egin baitzion .	4	Absolutive
100.000 inguru Gomatik ipar-mendebaldera dagoen Kisanganira bidean dira , eta beste 100.000 Gomatik mendebaldera dagoen Kindura .	3	Allative+At
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	20	Ergative
lehen 74 kurio isurtzea onartua zegoen eta egun muga 3ra jaitsi da .	8	Absolutive
Alex Fernandez jokatzeko moduan izango da , eta Mateoren zalantza ez da gaur goiza arte argituko .	8	Genitive
2005ean jarriko da indarrean AMLE , eta horregatik hartu dute Hego Amerikako agintariek hainbesteko presa .	4	Absolutive
Deklaratu ostean bost milioi pezetako bermea jarri zion .	4	Essive
Hiru urre eta bi brontzerekin , Sydneyko Jokoetan domina gehien lortu duen atleta da Marion Jones .	15	Absolutive
Merkatuko aktiboenetakoa izan zen atzo ; laugarrena , alegia .	1	Absolutive
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	5	Absolutive
Are , Etook berak gola egin zuen azken unean , baina epaileak baliogabetu egin zuen , jokoz kanpo adierazita , legezkoa izan zen jokaldian .	4	Absolutive
Gorantz egiteko xantza du gaurtik hasita .	4	Ablative+At
Gasteiztarra partidua jokatzeko irrikan da , " aurkaria Real Madril izateaz gain , sailkapenean azkenak garelako , eta oraindik etxean garaipenik lortu ez dugulako " .	7	Absolutive
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	7	Genitive
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	4	Dative
- Elektrizitate-instalazioak egiteko gehienez ere 12 hilabete izango dira , erabaki hau Gipuzkoako ALDIZKARI OFIZIALEAN argitaratzen den egunetik hasita .	2	Absolutive
Zenbait etapen aurrean izaten saiatu arren , orain artean ez dute fruiturik jaso .	2	Essive+In
Baina , bakarrarentzat zeuden begiak .	2	Benefactive
Datorren urterako , aztertzaileek %3,2ko hazkundea aurreikusi dute EEBBetarako , eta %3,5 euroaren eremurako .	1	Absolutive
Geroztik , garaipenen zerrenda luzatuz eta luzatuz joan da , atzoko egunez , 500.era iritsi arte .	11	Instrumental
Etapako lehen 70 kilometroetan tropela bizi-bizi joan zen , ihesaldi saioak etenik gabe gertatu baitziren .	4	Absolutive
Maila handiko hiru proba hauetan , Tourreko zuzendariei urteko probarik garrantzitsuenean lekua badutela erakusten saiatuko dira .	8	Essive
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	19	Partitive
Baina erreformistatzat jo zuen bere burua , jadanik ezagunak diren argudioak erabiliz .	10	Absolutive
Euren helburua gauzatzerik izan ez dutenak ere izan dira , agur esateko modu tristeak .	13	Absolutive
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	9	Essive
PSE-EEk dio Jaurlaritzak " iruzur " egin duela aurrekontuak luzatu dituelako .	0	Ergative
17 milioi pobreziarik larrienean , eta indiarrak ( 10 milioi ) bizi diren eremuetan bizi-baldintzak jasanezinak dira .	6	Absolutive
Ez naiz , inondik inora , subkontzientearen izaera fantastiko edo zientifikoa frogatzeko pertsonarik aproposena .	11	Absolutive
Hemen , Nafarroako euskal eremuetatik etorritakoek eta euskara bigarren hizkuntzatzat duten bertakoek osatzen dute euskaldungoa .	11	Ergative
Bere tankerako aurreko txapeldunen estiloen nahasketa da bere jokoa .	3	Genitive
Guretzat pozgarria da Urzaizek ez jokatzea .	3	Ergative
Gaur lasterketa polita eta ikusgarria gerta daiteke .	4	Absolutive
Orainarte Mendizorrotzan ikusi ahal izan den bezala , Maneren mutilek arazoak dituzte etxean jokoaren ekimena hartu behar dutenean eta atzokoa ez zen salbuespena izan .	16	Absolutive
Gainera , bigarren zatiko une askotan joko ona egin genuen " .	3	Essive
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	3	Essive
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	12	Essive+In
Atxilotua Madrilera eraman zuten atzo eguerdian Entzutegi Nazionalean deklaratzeko .	7	Essive+In
noizbehinka lurra jorratu eta ura , hornidura tututik sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota .	13	Allative+At
Sendotasuna emango dio atzealdeari .	0	Absolutive
Azaroak 20an Frankfurteko burtsan kotizatzen hasiko dira akziook .	7	Absolutive
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	11	Absolutive
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	8	Absolutive
Bi zati hauek markaturik dauden tokietatik tolesten dira .	3	Partitive
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	12	Absolutive
Erlijio borrokarekin , kristau nahiz musulmanekin , zerikusia duten soldadu guztiak handik ateratzeko eskatu zion erakundeak Jakartari .	1	Comitative
Azkenik , atzo goizean , helikopteroa Rawalpindira heldu zen .	5	Absolutive
Ospitalerako bidean hil zen .	1	Essive+In
EBren geroa haren grandeur-a baino garrantzitsuagoa da .	5	Absolutive
Azkenik , ondoren pasa zaion E.A.T. testaren erantzunak izango ditugu aztergai .	5	Absolutive
Boneta buruan , xixtera besapean ibil haiteke .	4	Essive+In
Kultura eta euskararen hainbat alorretan lan eskerga egindako Antonio M Labaienek 95ean jaitsi du agert-oihala , azken aldiz .	4	Essive+In
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	8	Essive+In
Abrilek Entzutegi Nazionaletik atera zen auto bat grabatu zuen , eta epailearen ustez irudi horiek ETAri laguntza emateko zirela esateko zantzuak daude .	0	Ergative
Madariagak proiektua indarra hartzen ari dela nabarmendu nahi izan zuen :	2	Absolutive
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	12	Absolutive
Donibandarrek jokaturiko bi partiduak irabazi dituzte eta oso itxura ona eman dute .	1	Essive
Uste dut Europako Batasuna saiatzen dela zerbait egiten , baina ez die erantzuten gertaerei behar bezain sendo eta azkar .	14	Absolutive
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	7	Absolutive
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	1	Absolutive
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	15	Ergative
Ontziaren norabidea zuzendu nahi duen kapitainaren irudia eman nahi izan zuen , eta zenbait aldaketa proposatu zituen iaz .	14	Absolutive
Jendeak ez dira ezkontzen han .	0	Absolutive
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	3	Allative+At
Atzerapenak atzerapen , bere egunean han geuden kideok egin genizuen proposamena onartu duzuela irakur dezaket bertan ... .	4	Essive+In
Juliak gabardinaren paparra lotzen du esku batez , besteaz bi faldoiak izter artean gordetzen dituelarik , bat-batean hotza sentitu balu bezala .	17	Absolutive
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	0	Allative+At
Gipuzkoan Lasarten bilduko dira garraiolariekin goizeko 11:00etan .	0	Essive+In
BALTASAR GARZON epaile espainiarrak Ricardo Miguel Cavallo Argentinako militar ohia auzipetu zuen atzo , 1977. eta 1981. urteak bitartean ustez egindako delituengatik .	18	Essive+In
Horien laguntza oso eskertzekoa eta beharrezkoa bada ere , ez daukagu Nartxirekin nuen urte askotako lotura hura .	5	Absolutive
Erabaki horretan haurtzaindegiko zuzendariak emandako iritziak garrantzirik izan zuelako ustez , bahitzaileek mendekuz jokatu nahi izan du beharbada .	4	Essive
Zidaneren moduko jokalariak ez dira egunero ateratzen , baina goi mailako gazteak anitz dira .	11	Absolutive
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	15	Absolutive
Oraino ez dut ulertzen nola urteen joan-etorrian hainbeste negar-anpulu xurgatutako lurra izan zitekeen hain idorra .	10	Absolutive
Egun osoan zehar eraso saio ugari izan zen , baina liderraren taldeak , Teguik , ongi kontrolatu zituen guztiak Aguilar de Codesera iritsi arte .	10	Genitive
( Urrunean Kalophainen oinaze-oihua entzuten da erortzean .	6	Essive+In
IPAR IRLANDAKO politiko nazionalista eta unionistek gaitzetsi zuten atentatua .	8	Absolutive
Guangxi probintziako gobernadore zen orduan Chen .	5	Absolutive
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	1	Absolutive
Gidaliburua , beraz , luzaroko tresna da .	0	Absolutive
Bestetik , Frantziako Ligako Kopan jardun du ia azaro osoan .	2	Essive
Gutxienez 29 lagun hil dira eta 200 zauritu , kohete lantegi batean izandako leherketan .	13	Essive+In
Joku desberdinetan oinarrituta musikarekin zerikusia duten arlo desberdinak lantzen dira .	3	Comitative
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	18	Absolutive
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	2	Genitive
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	0	Instrumental
Taldeak , Iruñeak , Nafarroa osoak igotzea merezi du " , erran du Palaciosek .	6	Absolutive
FRANTZIAKO Gobernua eta Alemaniakoa ados jartzeko bidean dira Europako Batasuneko erakundeen erreformari buruz .	10	Genitive
Ziur naiz gauzak zail jarriko dizkigula .	2	Absolutive
Ateratzean , " pas question " eta " pas de photos"-en gainetik , bilkuran gertatuen berri guztiak jakin ahal izan ziren .	10	Genitive
Hiru lagun , aldiz , larriki zauritu ziren , kolpe arinagoak jasan zituzten beste hainbatez gain .	10	Absolutive
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	17	Essive+In
Esaten badidazu Athletic txapeldun izango dela bost atzerritar fitxatuta nik esango nizuke nahiko nukeela sailkapeneko behealdean egotea baina euskal jokalariekin .	3	Absolutive
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	13	Instrumental
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	8	Essive+In
Baina oroimenean oinatzak ez dira urtzen , ez dira oinatz horiek ezerekin estaltzen , ez denborarekin ez urtaroen igarotzearekin .	11	Comitative
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	2	Absolutive
Errusiako iturri militarrek emandako datuen arabera , Armada federaleko bederatzi soldadu hil dira hiru egunen buruan .	4	Genitive
haren koralean soinu egin zuen lehen aldiz musika alemanaren etorkizuneko aireak .	10	Ergative
Galdera horren erantzunak ez dauka preziorik azaroaren zazpia bitartean , egun horretan aukeratuko baitute EEBBetako presidentea .	8	Essive+In
Kataluniarrak gipuzkoarren aurretik dira sailkapenean , eta garaipena lortzea nahikoa lukete xede hori lortzeko .	12	Absolutive
Kanporaketa Baionan egin zuten orain dela bi aste , eta Ezpeletako ñapurrak taldeak iraba zuen hiru pisuetan .	7	Absolutive
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	6	Essive
Etika medikoak , ordea , haien izenak ematea eragozten digu .	6	Absolutive
- Herenak hezkuntza-sistemaz kanpo ikasi du euskara .	2	Instrumental
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	1	Essive
Horregatik , interpelazio bat aurkeztu du Legebiltzarrean luzapenaren zioak argi ditzan .	6	Essive+In
Lege aldaketa hauek ETAren aurkako neurri gisa planteatu dituzte , baina eragina beste arlotan dute .	5	Dative
Houdaren amak menta hostoekin prestatzen du tea .	6	Absolutive
Peter Earl ere oso lanpeturik ibili zen goiz hartan .	8	Essive+In
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	14	Partitive
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	8	Genitive
PERNANDO Barrena EHko parlamentarioaren arabera , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH Nafarroako Parlamentutik " .	18	Essive
1998an kamiseta horiek erabiltzeko baimena eman zuen epaile berak .	8	Ergative
Zaragozan eta Salamancan ikasi eta apaiz egin zen .	5	Absolutive
" Gaur egun txapelketa sendoak dira hangoak .	6	Absolutive
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	6	Allative+At
Jarduera ekonomikoari dagokionez , urtearen joanak emaitza onak utzi dizkio Vital Kutxari .	1	Dative
Horregatik , soldadu batzuk handik atera eta beste batzuk bidaliko ditu Gobernuak .	4	Ablative+At
Guzti honengatik , gaur egun , gure soinutresna autoktonoak berreskuratzeko bi betebehar azaltzen zaizkigu .	11	Absolutive
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	10	Essive
Jarri mahai beltz baten gainean edo kartulina beltza erabili mahai gainean jartzeko .	10	Essive+In
Honela momifikatu eta hilobian sartutako gorpua ez da hondatzen ; usteldu gabe , bere horretantxe irauten du milaka urtez Egiptoko hondar bero eta lehorretan .	18	Instrumental
Ate arrunt baten forma dute ( orri bakar bateko atearena , ez bikoa ) , baina beheko erdiak sareta izaten du , eskuentzat helduleku paregabea .	17	Ergative
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	11	Absolutive
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	12	Ergative
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	5	Absolutive
Eztabaida handiak sortu ditu aldaketak :	1	Absolutive
Baturanzko joera hori , Seaskako ikastoletan azkarrenik dakusat , eta eskola publikoan iduriz ahulenik .	5	Essive+In
Faith Terim izango da Fiorentinako entrenatzailea .	5	Absolutive
Anand indiarra zen xakelaririk onena , eta jendeak pentsatzen zuen hau izango zela Kasparoven oinordekoa .	13	Genitive
Bestalde , nahiago dut Espainiako egutegia egin .	2	Absolutive
Eskola-Graduatuko tituluak hurrengo ikasketa hauek jarraitzeko eskubidea ematen du :	5	Essive
Halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan daitekeen gertaera honek polemikak sortu ditu mundu politikoan , eta hainbat salaketa ere plazaratu dira .	14	Essive+In
Atzealdeko erdialdea osatuko du Alkortarekin batera .	5	Allative+At
UHOLDE larriak gertatzen ari dira Vietnamen , azken 40 urteetako larrienak alegia .	10	Absolutive
Scottie Pippenek polemika artean ekin zion norgehiagokari , aurreko partiduan John Salleyri eman zion ukalondokoagatik 10.000 dolarreko isuna jarri baitzioten .	8	Essive
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	3	Essive
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	6	Essive
Goren mailako lehiara ohituta dago , eta beti irabazi behar du ; ezin du galdu , hala gertatuz gero , hondamendia baita " .	1	Essive
Dekretua uztailaren 8ko Euskal Herriko boletinean argitaratu zen eta irailaren 8tik dago indarrean .	5	Essive+In
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	11	Essive
Azkenengo multzoarentzat haize pixka bat gehiago izan da , baina Ekimovek oso erlojupeko ona egin du eta merezi irabazi du .	10	Ergative
Iruñean igoera lortutzat ematen dute zale guztiek , dagoeneko , eta ospatzeko irrikan dira .	2	Formal
Nahiago dituzte Frantziako taldeak , eta horren aurka ezer gutxi egin daiteke .	6	Genitive
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	19	Genitive
Italiako harrobian lekua galdu du regista delakoak ( joko antolatzaile finak ) .	0	Essive
Orduan , kasinoko managerrak , Mefistofeles trajedun horrek , neskaren nondik-norakoak arakatu eta honako ondorioa atera zuen :	14	Absolutive
Zirkuitu konbinazionala diseinatzeko prozesua , egitaula definituz hasi behar dugu .	3	Absolutive
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	10	Absolutive
Agerian utzi ditu beren arazoak , beren sentimentuak , beren salaketak .	10	Absolutive
Horretan Argiñano asko miresten dut ; kantari agertzen denean eta .	0	Essive+In
1990ean bien arteko azken match-a jokatu zen eta 12,5-11,5eko emaitza nahikoa izan zuen Kasparovek xakeko erregea izaten jarraitzeko .	17	Absolutive
Horien artean hiru puntu nagusitu dira :	0	Genitive
Sydneyko Olinpiar Jokoetan estadioa egun dezentetan egon da beteta ; edonola ere , beti 92.000 zaletutik gora egon dira bertan jokatzen ziren probak ikusten .	5	Essive+In
" Zaleen aurrean aurkezpen ofiziala dugu , eta nahiago nukeen jokalari guztiak taldean banitu .	4	Absolutive
" Rubenek ez du bere onena eman .	5	Absolutive
Donibane-Lohizuneko bandera gaur eguerdian jokatuko da ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri den arren , adi ibili beharko du .	1	Absolutive
Perretxiko ertaina da , fruitu-gorputzak 10 bat cm-ko altuera izan dezake , eta txapelaz eta hankaz osaturik dago .	1	Absolutive
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	1	Essive
Kanpoko eragileekin hasi behar dugu orain .	3	Absolutive
" Derbietan ez dago faboritorik .	1	Essive+In
Eskualdeko liderrei keinua egin die Putinek , beren kontseilua eratuta .	8	Absolutive
Baina Viatxeslav Ekimov nagusitu zen atzo , erlojupeko olinpiarrean .	2	Absolutive
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	2	Absolutive
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	2	Comitative
Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresako medikuak atzoko aurkezpenean jakinarazi zuenez , eskuin hankako izterrean zuntz haustura txikia du Retegi II.ak .	3	Essive
Ildo beretik mintzatu zen SDLPko Mark Durkan .	6	Absolutive
Bungalow bakoitzak sukaldea , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailua du .	4	Absolutive
ESPAINIAKO POLIZIAK Mikel Zuluaga ezker abertzaleko militante historikoa , Santi Brouard taldeko kidea eta Piztu txostenaren egilea atxilotu zuen atzo arratsaldeko 18:00ak aldera .	20	Essive
Honek txekez pagatuko din , eta banko garantiak eta holako hitzak aterako ditin berehala .	10	Absolutive
Gure " Leon Txiki"k bi edo hiru urtetan jo zuen .	3	Ergative
FPOEk nazismoa erlatibizatu eta emigranteen kontrako irizpide xenofoboak aireratuak zituen lehenago .	4	Genitive
Bolarekin moldatzen da ondoen .	0	Comitative
Bergarako atzelaria oinazpiko minez ibili da , eta azken lansaioak harmailetatik ikusi behar izan zituen .	2	Essive
Yong-Koo eta Ji-Kooren etxea , etxe bloke bateko bigarren solairuan dago .	9	Essive+In
GEORGIAN dituen lau baseetatik bi uzten hasi zen atzo Errusiako Armada .	10	Absolutive
Carme Juyent irakaslearen ustetan , hizkuntzen %90 galduko dira .	3	Essive+In
Horrek Haitin 200 urteetan izandako diktadurari amaiera eman zion .	6	Absolutive
India , Pakistan , Aljeria eta Ekuadortik iritsi dira eskaera gehienak .	6	Ablative+At
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	14	Absolutive
Hiru herrialdeetan egindako iritzi ikerketen arabera , herritarren gehiengoa agertu da lurraldetasuna errespetatuko luketen egituratze administratiboen alde .	7	Genitive
PSE-EEK uste du Jaurlaritzak " iruzur " egin diela herritarrei 2001. urterako aurrekontuak luzatuta .	3	Ergative
AHMET TURAN DEMIR Turkiako Herriko Demokraziaren Alderdiko lehendakariari urtebeteko kartzela zigorra jarri zioten atzo , alderdiaren kongresuan egin zuen hitzaldiagatik .	7	Dative
Gu ez gara Ehud Baraken koalizio gobernukideak , baina gai jakin batzuetan lagundu egin diogu lehen ministroari Legebiltzarrean .	17	Essive+In
Guri berdin zaigu lehen ala bigarren txandan joatea eta batzuk zein besteak izatea aurkari .	6	Essive+In
Lehenago ez ziren egoten itsasontzietan .	4	Essive+In
Ilusio handiz dago belaunean izan zuen lesio larria gainditu ondoren .	1	Instrumental
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	2	Genitive
Eta bestetik , Antonio Bras zuzendariarengan ez dut konfiantza handirik .	9	Partitive
Atzo PSE-EEren Batzorde Eragilea Bilbon bildu zen , eta Ibarretxek jasango dituen zentsura mozioak izan zituen hizpide .	1	Genitive
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	3	Ergative
" PPk badaki ez dela horrela baina hala ere esan egiten dute gizartea nahasteko " .	1	Ergative
Mark Malloch Brown NBEren Garapenerako Programako buruaren bisitaren aurretik egin zen atzoko bilkura .	12	Absolutive
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	16	Absolutive
Atzo jaieguna izan ostean , gaur itzuliko dira lanera Alaveseko jokalariak .	1	Absolutive
" etxean ez dugu horrela erraiten ... " .	1	Essive+In
IRAILAREN 24an Jugoslaviako presidentea eta Legebiltzarra hautatzeko hauteskundeak izango dira .	0	Genitive
Argi esan zuen " ondorioak larriak " izango direla " Jasser Arafat PAN Palestinako Aginte Nazionaleko lehendakariak bortizkeria eteten ez badu " .	16	Ergative
Barruko gelatxo hura kolore eta tamaina guztitako botoiez eta balankez josita zegoen .	0	Essive
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	0	Genitive
Hortxe biltzen da mota guztietako jendea .	5	Absolutive
( Jojo salto batean erdian agertzen zaie .	1	Absolutive
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	0	Absolutive
Gurasoak alemaniarrak ez izan arren , Alemanian jaiotako seme-alabek zuzenean lortzen dute nazionalitatea .	12	Absolutive
Garaieraz 1,75 metro inguru kalkulatu zizkion .	3	Absolutive
Iberdrola konpainiak argindar alorreko munduko bost enpresa nagusien artean kokatzeko helburua dauka .	1	Ergative
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	1	Absolutive
" Estatuan ez da inolako bereizkuntzarik egingo gizarte-mailaren arabera .	1	Essive+In
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	3	Essive+In
Gorka Arrizabalagak ere luzatu egin du Euskaltelekin , beste urtebeterako .	6	Comitative
Miresgarria izan haiz !	0	Absolutive
Atzoko saioan , bere taldekideen erritmoari arazorik gabe eutsi zion behintzat .	1	Essive+In
Sarea eratua da , baina arrantzan frogatu beharra dago .	0	Absolutive
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	8	Absolutive
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	6	Absolutive
Botoak 160 maleta txikitan banatuta zeuden eta eramateko demokratek akuratutako kamioiak Polizia autoz ingurutua egin zuen bederatzi orduko bidea .	0	Absolutive
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	8	Ergative
2002. urteko presidentzialen ikuspegitik , Jospinek Chevenementen eta haren jarraitzaileen sostengua bermatu nahi izango du , beharbada .	9	Genitive
Laugarren Gorka Guaresti sailkatu zen ( 957,5 kg .	2	Absolutive
Bahimendu ekonomikoa da , hain zuzen , mendebaldeko herrialdeek beren esku duten tresnarik eraginkorrenetakoa Milosevicen aurka .	12	Partitive
Laudioko Arrizkuzubik bizpahiru aldaketa egiten ditu 640koarekin alderatuta , eta nabaritzen du pisuan .	0	Essive
Zoritxarrez , futbolean emaitzak dira nagusi beste gauza guztien gainetik .	3	Absolutive
ITPk bultzada handiko eta presio txikiko Rolls motorraren turbinak egingo ditu Airbus Trent500-rentzako .	7	Genitive
Kairoko agintariak azaldu zuenez , Egiptok " bi aldeei , israeldarrei eta palestinarrei " lagundu nahi die Jerusalem auzi korapilatsua konpontzeko asmoz .	12	Dative
Baina ekimenaren berezitasunak , zalantzarik gabe , adibide praktikoak dira :	1	Genitive
Horrela , EEBBetako lehendakariak bere egin zuen astelehenean Barakek Oslora helduta iradokitako proposamena .	8	Ergative
Kosovoko erakundeen barruan integratu behar duten gutxiengoak babesten jarraituko dugu " .	2	Essive+In
Esparru horren barruan mugitzen da Estatuko Administrazioa , Legeak uzten baitizkio eskuak libre egokitzat uste duen eran iharduteko .	1	Genitive
Gaur partidua ikusten izango da .	1	Absolutive
Lauraren lata hartu eta amaitu arte edan zuen , neskak solasa hausnartzen zuen bitartean .	9	Ergative
( Beste urtzen da ) .	1	Absolutive
Printzipioz , patronalarenpean dagoen ANET kamioi gidarien elkarteak grebarik deitu ez arren , haren partaide diren garraio enpresa batzuk lanuztea jarraitzen ari dira .	13	Genitive
Egun berezi horren atarian , azken zazpi urteetako esperientzien inguruan mintzatu dira Palacios eta Yanguas Egunkariarekin .	12	Absolutive
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	14	Genitive
Agintari militar israeldarrek Polizia palestinarrari manifestariak Israelgo soldaduak dauden tokietatik aldentzeko exigitu zioten , eta ez zutela munizio erreala erabiliko .	4	Dative
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	0	Absolutive
Handik gerora Larrañeko hizkeraren ezaugarriak argitaratu zituen txosten bitan :	4	Absolutive
Nork irabaziko duen duda dagoen estatuetan Al Goreri botoa emateko proposatzen diete behin eta berriro Al Goreren mezulariek Naderren jarraitzaileei .	18	Genitive
Poliziak Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu zuen herenegun goizean Iruñeko Txantrea auzoan , Madrilgo Entzutegi Nazionalaren aginduz .	8	Essive
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	2	Absolutive
Arakaturiko materialaren ezaugarriak 1. taulan adieraziko ditugu .	1	Genitive
Azkenengo kilometrotan eragin handia izan du haizeak .	6	Ergative
AZKEN jardunaldietako gol eta garaipen lehorteari amaiera ematea du helburu gaur Athleticek , Zaragozaren aurkako partiduan .	5	Dative
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	3	Absolutive
Gaur egun , talde horretako 60 bat preso daude Espainiako kartzeletan .	4	Essive
Atzoko aurkezpenean ere garbi geratu zen zer-nolako egoeran dauden bi jokalariek .	0	Essive
ALEMANIAKO LEGEBILTZARREAN drogaren erabilerari buruz egindako ikerketan kokaina hartu izanaren froga argiak agertu dira , herrialde horretako SAT 1 telebista pribatuaren arabera .	0	Essive
Emakumezkoen saioa jokatu zen lehenik , 9:00etatik aurrera .	1	Absolutive
Gainera , atzo Betoñun egindako lan saioan errekuperazio lanetan aritu zen batik bat Alaves eta ez zen ikusi gaur zer-nolako taldea zelairatu dezakeen .	3	Essive+In
Zine izarra edo Tourreko garailea bailitzan hartu zuten argazkilariek aurrena , eta , kazetariek , gero , David Etxebarria .	8	Ergative
Horretaz gain zarata itsusiak eta mugimendu arraroak egiten badituzte inpresio galanta eman diezaiokete berauek jatera datorrenari .	15	Dative
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	11	Absolutive
Gero ikusiko da zer gertatzen den , baina nik ez daramat aldez aurretik ideia jakinik .	12	Ablative+At
Eta hori denen mesederako izango da " .	2	Genitive
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	5	Essive
" Egoeraren arabera , batzuek erakusten duten anbiguotasunaren aitzinean , alderdi demokratikoek ekintza bortitzotan beharrezkoa dugu mezu bateratua plazaratzea .	18	Absolutive
Aurreko saila ( 2.1. ) osatzen duten lanei so eginez , gehienak ikertzaile amateurren emaitzak direla ohartuko gara .	1	Absolutive
Lehiarako agintariek ikertuko dituzten laguntzak 1995a baino lehenagokoak dira , gaur egun indarrik gabe daudenak .	0	Essive
Atzelari bizkaitarrak ez zuen bere maila erakutsi .	5	Absolutive
LEHENDAKARITZARAKO hauteskundeak egin ziren atzo Israelgo Knesseten , Legebiltzarrean , eta ezustekoa izan zen emaitza .	5	Essive
Bilboko pibotaren egoera aspaldi zegoen zalantzan , Ivanovicek taldera ailegatu zenetik , alegia .	1	Genitive
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	13	Instrumental
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	14	Essive
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	10	Essive
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	0	Ergative
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	2	Comitative
Montero izan zen bere programaren ildo nagusiak aurkezten lehenengoa , hala egokitu baitzitzaion zozketan .	4	Genitive
Gainerako bi postuak , berriz , dantzan ibili ziren azken ordura arte .	2	Absolutive
Bestalde , Rojoren taldea ondo kokatuta egon zen zelaian , eta ederto egin zuen presioa .	8	Essive+In
Sukaldeko ate aldera hurbildu nintzen .	2	Allative+At
Bestalde , bi aktoreek Pere Planella zuzendariaren lana azpimarratu zuten , esperientzia handiko gizona baita antzerkigintzan .	3	Ergative
Aitzitik , espetxeko erizainek ez zuten inolako neurririk hartu kutsatzea ekiditeko , atzo Senideak elkarteak salatu zuenez .	2	Essive
" Tubabu"k Afrikan zehar eginiko bidaia jasotzen du .	2	Essive+In
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	2	Absolutive
Scolak , lehenik eta behin , goi mailako talde baten egunerokotasunean egokitu behar du .	0	Ergative
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	7	Absolutive
" Neguan hotz gehiegi egiten du eta batzuetan elurra ere bai " .	1	Essive+In
LANCE ARMSTRONG txirrindulari estatubatuarrari eman diote kiroletako Asturiasko Printzea saria .	9	Absolutive
ETAren aurkako borrokan elkartasuna adierazi diote Europako Batasuneko Barne ministroek Espainiari .	0	Genitive
Eta nazioarteko gaizkile-taldeak - hainbat herrialdetako lapur-taldeak - sortzen dira , antzinateko horiek lapurtu nahirik .	2	Absolutive
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	1	Absolutive
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	2	Ergative
Hiru pisutako txapela izango dute jokoan :	2	Absolutive
Eta behin eta berriro ikusi dugu , pena handiarekin , tropel gupidagabeak nola irensten zuen bere ametsa .	8	Comitative
Baina pauso berri bat eman beharrean zaude , eta beharbada ondo etorriko zaizu berriro ere ikas-norabideari gainbegiratu bat ematea , atalez aldatu behar baituzu .	15	Dative
Labezomorro bat pasa da bere aurrean , patxadaz , inguruarekiko axolagabe , eta amonari konplize irribarre bat marraztu zaio aurpegian .	7	Instrumental
Dolarea sagarrez bete ondoren , sagarra zapaldu eta lehertu egiten da .	5	Absolutive
Ez du ezertarako aipatzen Estatu Espainolean dauden atzerritarren eskubide eta askatasunen inguruan .	2	Absolutive
Guk errespetua diegu Alaveseko jokalariei , eta giro kontuak baztertu egin nahi ditugu .	1	Absolutive
Saia zaitez beheko taula horren antzeko bat osatzen materia bizidun eta bizigabeen zerrendatxo bana idatziz bertan .	2	Essive
Bigarren zatian partiduak bide beretik jarraitu zuen .	4	Ablative+At
Euroaren kotizazio hori azken lau asteetako altuena da , EBZk interes tasak %4,75ean mantentzea erabaki zuen egun berean lortuta .	6	Absolutive
Bonsaiak ere egin dituzu .	0	Absolutive
Pertsona eta eguneko prezioa 2.500 pezetakoa da eta umeena berriz 1.500 pezeta .	5	Absolutive
Lehendik gauza ezaguna baduzu ere , beheko irudi horrek lagunduko dizu ibai baten hiru zona edo ibilguak bereizten .	17	Essive+In
Nik uste diferentea orain nagoen taldearen korritzeko modua izango dela , baina horrek ez dio eragingo nire korritzeko erari .	18	Dative
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	2	Essive
Nire anpuluak ibai bat sortu zuen eta ibai hori heriotzaren itsasoan , itsasoratu zen .	10	Essive+In
Hura amaituta , urtarrileko sasoira heldu ginen berriro , eta Carbonneau jokatzen hasi zen ; izugarrizko mesedea egin zigun .	11	Essive+In
Titinen doinuan dantzan Elkororekin , Donostia Hiria Torneoko finala irabazi du ( 16-22 ) .	6	Absolutive
PANeko buruak jarraituko duen politika kritikatu duenik ere badago , ordea .	1	Ergative
Elorrietaren hitzetan , erakundeak " subiranotasunari egin liezaiokeen mesederik handiena desagertzea da " .	5	Dative
Halaber gehitu zuen militarrek zorrotz zainduko dutela Legebiltzarraren jokaera eztabaidan zehar .	8	Absolutive
Armstrongi , iazko Tourreko garaileari , 3 segundo atera zizkion , 6 galduak zituen Jalabertek , eta 7 Ullrichek .	4	Dative
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	12	Genitive
Hainbat analistak adierazi duenez , biltzar horren erabakiarekin , errepublikanoek indargabetu egin nahi dute Floridako Auzitegi Gorenak har dezakeen erabakia .	1	Ergative
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	1	Comitative
" Betisek nigan interesa agertu duela baieztatu behar dut .	3	Absolutive
Berdeek , demokratek baloratzen jakingo dutelakoan , ez diote lehen andereari itzalik egin nahi izan eta harentzat eskatu dute botoa .	3	Essive+In
Apirilaren 18a arte izango da gozatzeko aukera nahiko .	0	Genitive
29 urte betetzear , ustegabean egokitu zaio distira egiteko unea .	1	Absolutive
Rositak eta senideek " mendiko tipulak " ateratzen dituzte jateko .	2	Ergative
Osterantzeko abokatu defendatzaileek ere antzeko iritziak eman zituzten , eta guztiek nabarmendu zuten zigortuak ez direla espiak .	16	Absolutive
Dirua nabarmen irten zen Doneztebeko txapeldunaren alde , baina ez zuten inondik ere asmatu .	4	Essive
PSE-EEk iragarri duen helegiteak " nahasmena " sortzea du helburutzat Egibarren arabera .	3	Ergative
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	7	Essive
Etxea arakatu zuten , eta Guatemalako bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz-en txosten bat eraman zituzten .	0	Absolutive
Beraz , neskak eredu horretara egokitzen badira irakasleen onespena jasoko dute .	7	Genitive
Sharonek , bestalde , Likudeko buru ohi Benjamin Netanyahuri irabazi nahi dio alderdiaren buruzagitzan segitzeko , eta zerbait erakutsi behar zuen indartsu agertzeko .	13	Essive+In
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	7	Dative
Funtsean , lege arrazista da , poliziari neurriz gaineko ahalmenak ematen dizkio , nahi duen eran iharduteko .	15	Essive+In
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	0	Ergative
Enbutido batzuk oso gregarioak dira .	1	Absolutive
Arrantzaleen kezkak entzun ditu Gobernuak .	0	Genitive
Brasil eta Espainia dira igandeko finalerako sailkatzeko faborito nagusiak , orain arte ez baitute partidu bat bera ere galdu .	8	Absolutive
Azkenik , Espainiako Parlamentuan EAJko bozeramaile Iñaki Anasagastik PPk eta PSOEk elkarrizketarako jarritako baldintzak salatu zituen .	7	Ergative
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	10	Genitive
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	15	Ablative+At
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	6	Essive+In
Alta , azken minutuetan berriz puskatu zen norgehiagoka , bi taldeek aukera ezberdinak izan zituztelarik .	3	Essive+In
" Orain arte lortu dudan garaipen handiena da , dudarik gabe , Itzuli handi batean izan baita .	9	Ablative+At
Baina bosgarren amaitu du , brontzezko dominatik 14 segundora .	8	Allative+At
Hala , BEAk ikerketa egileek baietsi dute Air France konpainiako Concordearen lurreratze tresneriako pneumatiko baten lehertzea izan zela istripuaren lehendabiziko eragilea .	18	Genitive
Ivanovicen jokalariek gogoa erakutsi zuten partiduan , baina italiarrek partidua hautsi zuten une egokia ikusi zutenean , eta garaipena lortzeko itxaropena bertan behera gelditu zen .	18	Absolutive
Galderak idatziz eta 48 ordu lehenago egin beharrekoak ziren .	1	Instrumental
Meñakako entrenatzailearen ustez " baloia mugitzeko orduan ez zuen asmatu , baina erasoan ezer gutxi egin arren atzealdean sendo azaldu zen taldea " .	13	Absolutive
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	21	Genitive
1996. urtean Bosman legea ezarri zen Europako kirolean , eta horrek Europako Batasuneko jokalariak atzerritar fitxa bete gabe etortzea ahalbideratu zuen .	12	Essive
Gipuzkoan , Bidasoako zubiaren bi aldeetan bildu ziren kamioiak .	5	Essive+In
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	3	Absolutive
Ez naiz buru-belarri aritu prestatzen , eta zaila izango dut marka ontzea .	7	Absolutive
Barne-begi zoliko aztiak , aurpegiko bi begiekin ikusten ez dena somatzeko , ulertzeko , irudi mitikoak sortzen dizkio bere herriari :	12	Absolutive
Herenegun Azkoitian jokatutako estelarrean gauza bera gertatu zen .	3	Essive+In
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	3	Absolutive
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	13	Absolutive
Nago - xelebrekeria hau aipatuz bukatzeko - lehenengo eklogak , Miangolarraren itzulpenean , kolore etxetiar berezi bat hartzen duela :	5	Absolutive
UPN eta PSNk aurretik adostua zuten datorren urteko aurrekontu testua eta CDNk ez zuela inoren proposamenik sostengatuko iragarri zuen .	11	Ergative
Egun , neurri batean behintzat , euskal gizarteak Euskal Selekzioaren kontzientzia barneratu du .	10	Absolutive
Administrazio Kontseiluak aurkeztuko dituen beste asmoen artean konpainiako 18 zuzendarirentzako stock options egitasmoa dago ( akzioak erosteko lehentasunezko eskaintza ) .	7	Essive
Aurrez , euren herrialdeetan jokatutakoa irabazi zuten ; Italiak 1968an , Frantziak 1984an .	4	Absolutive
Atzean utzi dut gartzela , miseria , inpotentzia .	7	Absolutive
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	14	Essive+In
Gauzak ongi aitzinatuko balira , abuztuaren 15ean , taldekideekin entrenatzen hasi behar luke .	8	Comitative
Ordea , inork ez zien kasu zipitzik egiten , diosalaren bat gehienez ere .	6	Partitive
Dagoeneko , 2.000 lasartearrek eskuratu dute doakoa den txartela .	6	Absolutive
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	6	Absolutive
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	1	Ergative
Serbiako abokatuen ganberak greba hasi zuen " herritarren borondatea errespetatu arte " .	2	Ergative
Guretzat nahiko inportantea izan da azterketa ginekologikoa lortzea .	2	Absolutive
Triste nago Galtzagorri itzuli behar dudalako .	2	Absolutive
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	5	Essive+In
Ruiz Polancok esan zuen ez dela esandakoaz damutzen .	1	Ergative
Sailkapen nagusian duen errenta ezerezean gelditu da .	3	Absolutive
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	10	Essive+In
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	7	Essive+In
ELAk euskal subiranotasunaren aldeko bideari eutsi dio , eta bide horren " zutabe sendoenetako bat " LABekin batera eratutako gehiengo sindikala dela berretsi du .	3	Essive
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	9	Absolutive
Beste faboritoek badute arduratuta egoteko arrazoirik .	4	Essive
Eta gazte horien ilusioaren adinakoa da Al Goreren aholkularien kezka , bi aldeak ( zentro eskuina eta aurrerazaleak ) aseko dituen mezua topatu ezinik .	21	Absolutive
Aukera aproposa da gipuzkoarrentzat , kanariarrak sailkapeneko azken postuan baitira .	5	Absolutive
mundua ikusteko , sentitzeko eta ulertzeko era , norberaren hizkuntzaren kategoriek baldintzatzen dute .	3	Essive
Gustora egoteko moduko lana egin dut , baina laugarrengo postuak beti uzten dizu tristura bat , podiumaren atarian gelditzen baitzara .	17	Essive+In
Gaurdaino behintzat alderdi publikoa izan da nagusi historigileentzat , eta horregatik gogorarazi behar da Euskal Zuzenbidearen alderdi pribatuaren garrantzia , bigarren mailara gaitzetsi gabe .	3	Absolutive
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	7	Essive
Travis Best ordezko joko antolatzailea eta Sam Perkins beteranoa izan ziren Indianako jokalari erabakigarriak .	11	Essive
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	11	Absolutive
Ez primadera izan behar zunan .	3	Absolutive
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	10	Essive+In
Sekulako askatasuna hartu du Luis Fernandez joan ostean .	7	Essive+In
Hamaika aldiz esana diot :	1	Instrumental
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	17	Absolutive
Halaike , espero txuri urdinen zangoetan oraino beste gol batzuk gelditzen direla , Espainiako Liga ez baita oraindik hasia .	0	Absolutive
Atzoko kokapen honen arabera , halaber , Les Casquets izeneko itsas zolako leize bazterretik 3 kilometrora aurkitzen da .	11	Essive
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	9	Ergative
Bidaiari gehienak Moluketako gatazka erlijiosotik ihesi zihoazen kristauak dira .	2	Essive
Higadura kimikoa denean , harriak substantzia kimikoen eraginez deskonposatzen dira .	6	Genitive
Lehenago , Miamiko Michael Moore epailearengana jo zuten gauza bera eskatzeko , baina hark ezetza eman zien .	14	Absolutive
Batzuetan zortedunak dira eta bezeroek dirua jokatzen dute haien alde .	5	Absolutive
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	7	Genitive
Bidasoaren bi aldeetan bildutako garraiolari gehienak portugaldarrak ziren eta kexu ziren , grebak haiengan izandako eragina zela eta .	2	Essive+In
Ataka zaila antzematen da euskal politikagintzan mendearen amaieran .	6	Genitive
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	13	Essive
Bizi-bizi zihoan arren , niri iruditzen zitzaidan Knoxen plantxari asko kostatzen zitzaiola Xucenera iristen .	7	Genitive
SOPELAKO lasterketa nudistan hamar herrialdetako korrikalariak ariko dira , uztailaren 22an .	0	Essive
EAJk eta EAk Europako Batzordeko Giza Eskubideen komisario Gil Roblesen bisitaren oztopatzea salatu dute .	6	Genitive
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	4	Allative+At
60 milioi emakumek etxekoen bortxa pairatzen dute .	4	Absolutive
Erantzun zaila du galdera honek .	4	Ergative
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	3	Essive
Orain , bigarren postuan gara gure multzoan eta Europarako txartela lortu behar dugu " .	6	Essive+In
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	8	Genitive
beste hiru urte baditut Realean , eta ondo baliatzen saiatuko naiz , ea gehiago izaten diren " .	4	Essive+In
" Harrera egin ostean ENAren biltzarra egin genuen .	3	Essive+In
Zama arintzeko proposamen bakarra nazioarteko batzorde batek Austriara joan eta bertako giza eskubideen egoerari buruzko txostena prestatzea izan zen .	3	Absolutive
75 kolperekin bukatu zuen zirkuitua Olazabalek , hiru kolpe parraren gainetik , eta sailkapeneko zortzigarren posturaino jaitsi da , 140 kolperekin ( - 4 ) .	5	Ergative
Djolongak distentsioa izan zuen abduktorean herenegun , Alaves-Dinamo Bucarest partiduan , eta , ondorioz , atseden hartu beharko du lau-bost egunetan .	9	Essive+In
Kezkatzeko zio nagusia zen bahiketa egileak atzo goizeko 08:30erako finkatu zuela bere exijentziei erantzuteko azkenengo epea .	12	Dative
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	2	Absolutive
Arau juridikoak daude umeak babesteko , emakumeak eta errefuxiatuak babesteko .	3	Absolutive
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	13	Absolutive
Administrazio berria eraiki eta lehen ministroak galdu duen babesa berreskuratzea litzateke alderdiaren helburua .	5	Ergative
Araututa dagoen neurririk handiena du , 69 zentimetrokoa , eta hortik ezin garenez pasa , zabalean eman behar izaten diogu .	2	Partitive
Francine-k itxaroten zuen galdera hau , aurrekoa entzun ondoren .	4	Absolutive
Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxeko arduradunak esaten digun moduan , " Europara egokitzeko araudia izango da beharbada , baina ez dut ulertzen " .	7	Essive+In
HAATIK , kondenatzen badute ere , Suhartok ez du espetxea ezagutuko , gaur egungo presidente Abdurrahman Wahidek aurretik iragarri baitu indultua emango diola .	13	Essive
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	5	Absolutive
Parmako jokalaria da bera , baina aurten Udinesen jokatu du , eta Eurokopan titular ari da , egindako lan bikainaren ordainean .	1	Absolutive
Al-Khaderren , berriz , bi palestinar hil ziren istiluetan ; polizia zen bata .	0	Essive+In
Pisuz betiko moduan nago , 71-72 kilotan ; Tourra hasteko pisu ona da .	9	Essive
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	9	Comitative
Garai batean , gorpuekin batera hilobietan ipinitako urrea eta zilarra lapurtzen zituzten ebasleek .	12	Ergative
Eskuinkada beldurgarrian oinarritu da borrokaldiak irabazteko , eta boxeozale finenek zerbait gehiago eskatzen diote .	9	Ergative
Horretarako , esan zuen , alderdiak " ahalegina " egin behar duela " botoa PSE-EEri ematen ez dioten pertsona aurrerakoiak " bere tesietara inguratzeko .	23	Absolutive
Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiarra izango da gaur 18:00etatik aurrera Alavesek eta Osasunak Mendizorrotzako futbol zelaian jokatuko duten partiduko epaile nagusia .	12	Ergative
FIFAk Sun Wen txinatarra aukeratu du inoizko jokalaririk onena .	3	Absolutive
Hemen eman ditudan egunetan , goizean giharrak landu ditut eta iluntzean entrenatu .	10	Essive+In
Beste batek entzuna zuen Farrowk arazoak izan zituela poliziarekin .	4	Ergative
Segidan , iraganak oraina urratzen du eta hilketen gauean ihes egitea erdietsi zuen neskaren bizipenek lehentasuna bereganatzen dute .	9	Absolutive
Nik uste dut antzezle onenak gu geu garela .	6	Absolutive
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	9	Allative+At
Desobedientziari dagokionez , 1.000 lagunen autoinkulpazio aurkezteko asmoa zoragarria da .	4	Genitive
Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparauei aurre hartzea ez da ahuntzaren gauerdiko eztula .	13	Genitive
Biharko estropadak garrantzi handia dauka Urdaibai eta Ondarroarentzat .	1	Ergative
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	10	Absolutive
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	3	Absolutive
Bestalde , emigranteen hizkuntz eskubideez ere jardun ziren simposium honetan .	2	Genitive
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	0	Essive
Euskal Herrian Euskaraz ( EHE ) erakundeak desobedientziara deitu die euskaldunei .	10	Dative
Arrantzaleek bilera eta manifestazio bateratuak egingo dituzte Madrilen .	7	Essive+In
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	1	Absolutive
Morenoren kasuan berriz , Ivan Alonso uruguaiarrak hamaikakoan bere lekua hartuko duela dirudi .	7	Essive+In
Irabazlerik ez badago , hark aukeratuko du presidentea , eta Senatuak presidenteordea .	11	Absolutive
Ukrainako komunisten buruzagia , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklearra ixtearen kontra dago .	10	Absolutive
Portlandek talde bikaina osatu du aurten ere .	2	Absolutive
Erran iezaion Conchitari , atearen hesteko .	5	Absolutive
Jui-jitsulari bat hil da Brasilen , borrokaldian .	6	Essive+In
Guretzat ere komenigarria litzateke irabaztea , baina ez hainbeste .	8	Absolutive
Baina gobernu gorri-berdeak aurreko gobernuen aldaketa neoliberala azkartu zuen .	4	Genitive
Gaur , ordea , Lucky bakarrik zihoan , eta haren zangoek ez zuten pausoa azkartzeko higidurarik egiten .	14	Essive
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	0	Instrumental
Erregularitatearen saririk eman balute , hura bere-berea izango zen seguru asko , hasiera beretik hartu baitzuen altura , esperientzia handiagoko bertsolariak kili-kolo abiatu ziren bitartean .	20	Absolutive
Baina erabakia oraingoz ez argitzea adostu zuen .	1	Absolutive
Terminal horretan daukagu 2/3 V-ko barneko tentsio-erreferentzia .	1	Essive+In
" Han eta hemen erakutsi behar dugu zer nahi dugun , Madrilen euskal enbaxadore gisa " .	5	Absolutive
Obra finak eta koloretsuak egiten zituen , hortarik bildu du fama handia .	3	Absolutive
Nafarroako txapelketako lehenengo puntua lortu du Zeberio II.ak horrenbestez .	0	Essive
Gizon interesgarria izan daiteke irregulartasuna alde batera uzten badu .	4	Absolutive
Presidenterik aukeratu ez bada , Kongresuko eledunak haren papera beteko du .	0	Partitive
Ez genuen horretan erreparatu eltzegorra jo genuen arte .	4	Absolutive
Houdaren gurasoek sarritan jazten dituzte Marokoko ohiko arropak , baina gazteek nahiago dute bakeroak eta kamisetak jaztea .	7	Absolutive
Biolentziari aurre egiteko , alderdien batasunak " sendoa " behar du izan .	2	Essive
Atezain suediarra laster iritsiko da Donostiara , hilaren 5an mediku azterketa pasatzeko .	7	Genitive
Bikien aitak Kang Chu-Cheol izena du eta kristal lantegi bateko zuzendaria da .	3	Absolutive
Gaur egun joko-eskolan ikasiak dira .	3	Absolutive
Gatzagako Udalak zerbitzu zabala eskaintzea gura zuen eta alojamendu mota hau egoki ikusi zuen horretarako .	10	Absolutive
Bigarren ebakuntza egin diote Madrilgo atentatuan zauritutako autobus gidariari .	8	Dative
Aurreko jardueran jasotako informazioa erabiliz , egizu honako hau .	2	Essive
Amorratua atera nintzen zuhaitz itzal hartatik eta korrika aldegin nuen , nire amaren nahia betetzeko .	13	Absolutive
Hauetako ipuin bat JIMMY POTXOLO da .	0	Essive
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	9	Essive+In
Horrela , 1994. urtean udaletxeak Gaztainuzketako proiektu honi ebatu zion .	3	Essive+In
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	2	Allative+At
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	12	Genitive
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	4	Ergative
Joko eskasaz hobeto baliatu ziren italiarrak , eta aurrea hartu zuten markagailuan .	5	Absolutive
Moskuk Txetxenian izendatutako agintariordea atentatuz hil dute .	3	Absolutive
Europako gaur egungo berrogei nazioetatik , lauk bakarrik onartu dute eta beren legedian txertatu Hizkuntza Errejional eta Gutxituen Europar Gutuna , Chouqc-ek kritikatu zuenez .	0	Essive
Xucek hamaika aldiz irakurria zuen ongietorriko diskurtsotxoa .	0	Ergative
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	6	Absolutive
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	3	Absolutive
Iaz Athleticek irabazi egin zigun Mendizorrotzan , eta Europara begira zegoen ; eta gu beherago geunden sailkapenean .	16	Essive+In
Zutitu egin da , beraz , bi eskuak gorbataren korapiloari erantsiak .	10	Absolutive
Lotinak Malagako aurrelariak goraipatu zituen , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handietako jokalariak " direla aitortuz .	14	Absolutive
Osasunak denboraldi-aurreko hamaikagarren partidua jokatu zuen atzo arratsaldean Tafallako San Frantzisko futbol zelaian Zaragozaren aurka .	8	Essive
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	8	Dative
erakundeak 1080 Ebazpena azter dezala igandetik aurrera Kanadan egingo duen 30. Asanblea Nagusian .	12	Essive+In
Irribarre hura baiezko erantzuna izan balitz ez nuke euskal geografiaz hainbeste zalantza orain .	1	Absolutive
MaCrae errepidetik atera zen , Carlos Sainz espainiarrari denbora urratu nahiean zebilela .	8	Absolutive
Londresen 1908an jokaturiko maratoian Pietri italiarra arrastaka iritsi zen estadiora , konortea erdi galduta .	9	Allative+At
Hirugarrena , Frantziako lur bideetako rallyen 1999ko txapeldun Anixet Garikoitz gotaindarra izan zen , Servieretik 7 segundora .	4	Essive
Lehen eta bigarren plantiletan fitxarik ez zen libre , eta zaila zirudien hogei urtez azpikoen mundialean txapeldun izandako gizon honen egoerak .	13	Instrumental
Pauerekin badut final bateko esperientzia , eta hura garrantzitsua zen .	0	Comitative
Hi hago isilik , Ottokar .	4	Absolutive
Besteak seropositiboari gaitzen bat kutsatzen badio , hau hil egin daiteke .	1	Dative
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	0	Absolutive
Lasterketa bukatu eta gutxira Sydneyko hormak Freemanen argazkidun Niken afitxez bete ziren .	0	Absolutive
Egia da , kanpotik ahalegin haundia egin du guri geografia pittin bat irakasten .	5	Absolutive
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	0	Ablative+At
Gizonezkoen moduloetan , askoz ere tailer aukera handiagoa dago emakumezkoenetan baino .	9	Essive+In
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	16	Absolutive
Kaxoiak zabalik zeuden , eta haietatik asko lurrean edozelan botata .	7	Essive+In
Juan Antonio Samaranchentzat , ziur ez direla bere bizitzako Jokorik onenak izan ; hasteko , emaztea galdu duelako .	10	Absolutive
Alvarezek , aldiz , 25a hartuko du .	0	Ergative
Emeki-emeki Baturantz idekitzen hasten dira .	2	Essive+In
Baskonia denbora asko ibili zen Obertoren atzetik .	5	Genitive
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	7	Dative
" Denboraldi ona osatzen ari da , eta etorkizunean Tourrean izan daiteke , baina oraindik bidea egiten ari da " .	15	Absolutive
Sailkapen horretako lehenengo postuan Diana Ziliute lituaniarra dago .	6	Absolutive
Nire txokoaren gainean zegoen etxean , mutil bat ikusi nuen leihoaren atzean .	11	Essive+In
Kofi Annan Nazio Batuetako idazkari nagusiak gaitzetsi egin zituen atzo gertatutako bortizkeria ekintzak .	12	Absolutive
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	0	Ergative
Loiartek 15:01 behar izan zituen bost enborrak ebakitzeko ( bi kanaerdiko , bi 60 ontzako eta oinbiko bat ) .	7	Absolutive
Gonbita egiten diogu Ibarretxeri ekitaldira Armadaren parean edo Salbeko kuartelean deitu dezan , indar okupatzaileei Euskal Herritik joan daitezela eskatzeko " .	8	Essive
Gobernuaren bake politika defenditu zuen Barakek saio horretan , eta ukatu egin zuen Israelgo segurtasuna kolokan jarriko duela palestinarrekiko akordioak .	19	Absolutive
Beste finalista , bihar Eugik eta Aimar Olaizolak Urantzian jokatuko duten Asperen finaletik irtengo da .	4	Ergative
Horrela lur berrian zainak erraz haziko dira eta pujatzea eta loraldia ez dira zapuztuko .	3	Absolutive
Iberdrola S.A.ri lehen aipatutako elektrizitate-instalazioa egiteko baimena ematea eta betearazteko proiektua onartzea , ondorengo baldintzak beteta :	4	Absolutive
Erresuma Batua prest dago Italiaren asmoa onartu eta Alemaniari boto gehiago emateko ere .	11	Absolutive
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	3	Essive+In
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	7	Essive+In
Beraz , kozkor askotxo erantsi diogu .	3	Absolutive
Nazio Batuek Kosovorako izendatutako administratzaile Bernard Kouchnerrek ziurtatu du ez direla egingo , " albaniarrak probokatzea bailitzateke " .	14	Absolutive
Txina " lankide estrategikoa " da Clinton administrazioarentzat .	7	Benefactive
Horrela , ur basatiek , lurpeko urek , itsasoak , glaziarrek , haizeak etab.ek mugitzen diren neurrian erakusten dute bere eragina .	8	Ergative
EAJko bozeramailearen aburuz , " bai PPk , bai PSOEk elkarrizketa zertan datzan ez daukate batere garbi .	9	Ergative
Aukera ona dugu etxetik kanpoko lehen garaipena eskuratzeko .	6	Absolutive
Abenduaren 12an bukatuko da presidentea aukeratzeko epea , eta afera epaitegietan da oraindik .	5	Essive
Donostiako Epaitegiak atzera bota du Hernaniko Udalak hiru jaiegun lanegun izendatzeko hartutako erabakia .	10	Absolutive
Arafaten Al Fata erakunde palestinarrak greba orokorra antolatu du gaurko Palestinako lurretan , " Israelen okupazioaren aurka " .	11	Essive+In
Gurasoen erretratua egin zezaketen , horren ordez .	5	Genitive
Nobel saria irabazteko hautagaia izan zen , eta Habanan egoera penagarrian zegoen ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu zuen .	2	Essive
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	5	Absolutive
Biharrerriren sortzaile , amets-jolas artean nuen eraiki , zu izan zaitu ebasle .	1	Absolutive
Palaz eta zestaz gozatzeko aukera dago Carmelo Baldan berriro , Donostiako Udalak eta Eusko Basquek lortutako akordioaren ostean .	10	Essive
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	3	Ablative+At
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	9	Essive
Gobernuak egingo du Itoizko urtegia , eta egingo du hasierako neurrietan .	0	Ergative
Crossmaglengo begiratokia ez ezik , azken bi hilabeteotan Armadaren beste zenbait kuartel eraisteari ekin dio Londresek :	7	Essive+In
Esprintean ermuarra izan zen azkarrena .	0	Essive+In
Ez nintzen sasoi betean joan , baina zorionez , nahikoa izan da bi domina lortzeko .	13	Absolutive
44 urte ditu eta 1990etik da Lehen Mailako epailea .	1	Absolutive
Eskuinkada jada ez du lehen bezain beldurgarria , baina urteekin asko ikasi du , eta orain ezkerra ere bikain erabiltzen du .	18	Absolutive
Jarrera horrek ez dauka zerikusirik martxoan egin zen asanbladarekin .	8	Comitative
Urte sasoi interesgarrienetako bat estreinatu dugu astearekin batera :	7	Allative+At
Lotinak gizon garrantzitsutzat jo izan du denboraldia hasi zenetik , baina orain arte deialdietatik at utzi du Josema .	6	Absolutive
Hori dela eta agertzen da gurutzamenduko distortsioa deritzona .	6	Absolutive
Tajinearen osagaiak haragia edo arraina eta barazkiak dira eta izena , prestatzeko erabiltzen den ontzitik datorkio .	6	Absolutive
Horregatik , Frantzia eta EEBBak ere presio egiten ari dira Milosevicek agintea utz dezan bigarren itzulia egin gabe .	10	Ergative
Baina geroztik gol bakarra egin diote Toldori lau partidutan ( eta Holandaren penaltiko bat ) .	6	Dative
Fenomeno berean oinarritzen dira zentral hidraulikoak , termikoak , nuklearrak eta abar .	7	Absolutive
Orain erlojupekoa dator , ea denbora ateratzerik dudan " .	1	Absolutive
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	4	Essive
Tarragonako erlojupekoak argituko ditu Ulrrichen asmoen inguruko zalantza guztiak .	4	Genitive
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	9	Absolutive
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	8	Absolutive
Postu hoberik ez du inoiz lortu .	1	Partitive
Horietako lehena astelehenean eman zion Nurembergen Walter Riester Lan ministroak Harianto Wijaya Indonesiako herritarrari .	9	Ergative
Partida hasi aitzin hala esango die jokalariei :	6	Dative
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	1	Absolutive
Miguel angel Lotinak baikor agertu nahi izan zuen atzo , igandean Mendizorrotzan denboraldiko bigarren porrota jasan zuten arren .	2	Ergative
Zerbait jateko premia zuen eta horrela adierazi zion Pierresi .	0	Absolutive
Aznarrek " fede txarrez " jokatu duela esan zuen , " gobernuburu bezala dituen ardurak ekiditeko eta euskal abertzaletasunaren proiektu demokratikoari dion gorrotoarengatik " .	18	Genitive
Hurrengo orrialdeko marrazkiei begirada bat botatzen badiezu eta arretaz irakurtzen baduzu alboan duten testua , erraz ulertuko duzu nola gertatzen den fosilizazioa .	11	Essive+In
Otsailean Pavle Bulatovic Jugoslaviako Defentsa ministroa izan zen biktima , apirilean Zivorad Petrovic JAT aire konpainiako buruzagia eta maiatzean Bosko Perosevic Voivodinako gobernuburua .	18	Essive+In
BRASILEKO ezkerreko oposizioaren gora egite nabarmen batek markatu zituen , herri honetan joan den igandean egindako udal-hauteskundeen lehen txandako emaitzak .	19	Absolutive
- Geldi , Galtzagorri , geldi !	3	Absolutive
IRAGAN larunbatean Legutioko Mecanizados Alberdi enpresan eztanda egindako lehergailuak ETAk Bretainian lapurtutako dinamitaz osatuta zegoen , eta 5 eta 8 kilo arteko lehergaia zuen .	1	Essive+In
Seihilabetekari honen zioa zuzenbidea euskaraz bizi duen juristari zerbitzu bat eskaintzea da , orain arteko aldizkari juridikoek euskararekiko zuten hutsunea betez .	20	Instrumental
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	7	Absolutive
Udalak igorritako informazioan zehazten denez , lehiaketa bi sailetan banatzen da , olerkian eta narrazio laburrean , eta gazteleraz zein euskarazko idazlanak aurkez daitezke .	12	Essive+In
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	7	Allative+At
Horrelako erantzunak gehiagotan eman beharko diren ziurtasuna agertu zuen .	1	Absolutive
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	9	Essive+In
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	4	Absolutive
Alkazarrak bertan bizitzeko eraikitzen ziren bitartean , hauek goarnizioa eta biztanleria babesteko egiten ziren .	10	Absolutive
Elurretan oinatzak denboraren poderioz elurrez estaltzen dira , edo denbora aurrera joan ahala urtu egiten dira elurrarekin batera .	0	Essive+In
pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindarietakoa izan zen argazkigintzako espezialitatea sartzen ) .	12	Essive
Taldez aldatzen baduzu berriz , gorantz egiteko gogo gehiago izaten duzu .	8	Absolutive
Nork bere egurrak eramateko aukera zuen , baina antolatzaileen esku utzi zuten , eta Donato Larretxeak plazaratuko ditu .	9	Absolutive
Guk sostengu osoa adierazten diegu , eta lehenik eta behin pertsonak direla eta pertsona gisa tratatuak izateko eskubidea " dutela adierazi zuen .	10	Absolutive
Abuztu erditik aurrera Orioren gorakada etorri da baina aurretik Koxtapek eta Hondarribiak estropadak irabazi dituzte .	12	Absolutive
Likud eskuin blokekoa da Katzav .	4	Absolutive
Gu zenbait urratsez mintzatu gara egoera baretzeko , baina gauzak aldatu egin behar dira lehenik .	12	Absolutive
Europako Batzordeak legatzaren arrantza kuota %74 murriztea proposatu du .	4	Absolutive
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	3	Absolutive
Darritchonek eta Teissierek egin zituzten Miarritzeren bi entseguak .	0	Ergative
- Sufrea duten produktuekin tratatu .	1	Absolutive
Zer egin ?	0	Absolutive
Bitxi geratu zen .	0	Absolutive
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	6	Essive
Beste hautagaiek zail izango dute oso Lakersi eta Portlandi gailentzea .	6	Dative
Beraz , batuketa eta batugailu bitarra dira honelako zirkuitu guztien bi oinarriak .	9	Genitive
Emaitza txar batzuk lortu ditu eta urduritasuna zabaldu da .	6	Absolutive
Nafarroako parlamentuaren egoitza ere hor zen .	1	Genitive
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	0	Absolutive
Maratoia horixe da .	1	Absolutive
ETAk , berriz , suetena hautsi eta borroka armatura itzulita , " Lizarrako Akordioaren aukera guztiak itxi " egin dituela dio txostenak .	8	Allative+At
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	7	Absolutive
" Borondatezko atxikitzea " landu behar dela dio Egibarrek eta ETAren erabakiak hori oztopatzen duela .	10	Genitive
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	16	Absolutive
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	0	Essive
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	1	Absolutive
Puleotok eta Avrilek jokatuko dute , eta uste dut guk ere oso lerro gotorra osatzen dugula .	7	Absolutive
David Trezeguet aurrelaria Juventusek fitxatu du Monaco taldetik , eta haren lekua betetzeko Tore Andre Flo norvegiarra nahi dute Frantziako Ligako txapeldunek .	17	Absolutive
Andereñoa ez zen harritu Jontxu hain alai ikustean , eta ez zuen ezer susmatu .	7	Essive+In
Irakasle katalan honen ustetan , " une-historiko benetan zaila bizitzen ari gara hizkuntzen iraupenei dagokienez " .	13	Dative
Iberdrolak korporazio izaera juridikoa hartzea ere onartuko da , Lege Elektrikoak behartutako hiru jardueren banaketara ( argindarraren ekoizpena , banaketa eta komertzializazioa ) egokitzeko .	3	Absolutive
Teodoro Erauskin 1907an hil zenean , Joxek hartu zuen 1. txistulari izatea , Isidro 2. txistulari izaten hasi zelarik .	13	Absolutive
Orain duzu , gaiarekin hasi aurretik , eta dakizuna kontuan hartuta , zure iritzia azaltzeko momentua , disoluzioak izango baitira ikergai atal honetan .	13	Absolutive
Dorsalen zerrenda berriaren arabera , Guerrerok eta Antiak 8 eta 12 zenbakiekin segituko dute .	11	Comitative
Lehen zatiaren hasieratik ikusi zen atzokoa gol aukera eta joko gutxiko derbi klasikoa izango zela .	1	Genitive
Buenos Airesko prentsaren arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu dituzte Batistutarengatik .	7	Absolutive
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	2	Ablative+At
San Bizente parrokia XVI. mendean eraiki zen eta 1776. urtearen inguruan hainbat berrikuntza egin ziren .	9	Genitive
Osasunako zuzendaritzako kideek " taldea animatu eta aurkaria errespetatzeko " eskatu diete zaleei .	4	Absolutive
DENBORALDI-AURREKO lanarekin jarraituz , adiskidantzako partidua jokatuko du gaur Alavesek , hirugarren mailako Haro taldearen aurka .	1	Comitative
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	0	Genitive
Partaide horietatik 736 sindikatuko eskualde nahiz federazioetako ordezkariak izango dira , eta gainontzekoak indar politiko nahiz sindikaletako gonbidatuak .	7	Absolutive
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	4	Essive+In
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	13	Absolutive
Horren ondorioz , martxoaren 8ko 34/1983 Dekretuaren bidez sortutako ihardun-antolakidetegiak ihardunean hasi ziren eta babes zibilerako politika bereziaren garapenari ekin zitzaion .	6	Genitive
Gelak atari handi baten inguruan daude eta atariko hormak eta zorua azulejo apaingarriz estalita daude .	7	Essive
Bestalde , espetxean ikusi dut jende pila bat dagoela benetan ETArekin harremanik ez duena , eta horrek baieztatu dit zein den estatuen jarrera .	11	Partitive
Baina zer dira banatze-metodo kimikoak eta metodo fisikoak ?	1	Absolutive
Lurrun isuria izan zuen eta bigarren istripua da denbora gutxian .	1	Absolutive
PPk BBC kritikatu zuen atzo , atentatuaren tratamenduagatik .	0	Ergative
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	14	Absolutive
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	0	Essive+In
Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo palako estelar erakargarria ere jokatuko da bihar .	10	Absolutive
Proiektu horrek eztabaida bizia piztu du nazioartean , eta Europako Batasuneko zenbait estaturen kezka eragin .	1	Ergative
Erreferentziaren inguruan dauden gora-beheratxo guztiak ( zarata elektrikoak ) detektatzen ditu eta irteerak konmutatu egiten du .	1	Essive+In
Igandeko derbiaren atarian , Alaveseko jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritzako kideek elkarrekin bazkaldu zuten atzo Gasteiz erdialdeko jatetxe ezagun batean .	11	Comitative
Asteazkenean Poliziak lehergai bat indargabetu zuen Aldi Baterako Lan Enpresa baten egoitzan Sevillan .	12	Essive+In
- Biztanleriaren batezbestekoa baino zaharxeagoak dira .	1	Genitive
Heriotzazko itsaso horrek kandela guztiak itzali zituen eta amaren oroitzapen guziak , gelako leihotik atera zituen .	0	Essive
Psikologikoki lan gogorra egin dugu , kontzentrazioak gogorrak egiten baitira azkenean .	6	Absolutive
Portugalen azken egunetan jasaten ari diren bero ikaragarria izan daiteke lasterketako protagonista erabakigarria .	10	Essive
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	11	Genitive
Donibaneko eta Trintxerpek lehia polita eskaini zuten bigarren posturako .	8	Absolutive
Ondoren , Urbil hipermerkatuaren proiektuaren berri izan zuten , eta haren kontra hainbat ekimen egin zituzten .	10	Genitive
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	10	Absolutive
Klaus Mann-en eleberrian oinarrituriko testuak edukin politiko handia du .	4	Ergative
Agiriak Mendebaldeko oinarrizko baloreak biltzen ditu , adierazpen eta pentsamendu askatasuna eta legearen aurreko berdintasuna horien artean .	1	Essive
- Zimeldutako zati guztiak ebaki eta kendu .	1	Essive
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	6	Absolutive
" Estatu irizpideekin aurre egin behar diogu biolentziari , irizpide alderdikoiak baztertuz " .	11	Instrumental
Epe hori irailaren 8an bukatuko da .	1	Absolutive
Legorretako alkateak uste du gatazka konpontzeko bidean " zubiak eraikitzen " dituztenak ere hiltzen dituela ETAk , eta multzo horretan sartu zuen Juan Maria Jauregi :	19	Essive+In
Helburu horrekin honako hamaika jokalari hauek osa dezakete Eibarren estreinako hamaikakoa .	5	Absolutive
Defizita murriztea " aitzakia " izango da , Azpiazuk esan zuenez , iragarritako Egonkortasun Legea egiteko .	12	Essive
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	11	Ergative
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	5	Absolutive
- Euskal Herrian jaio dira eta gehienek guraso euskaldunak dituzte .	8	Absolutive
Bertan , orientazioa , sokak nola erabili , kamila , norbere erreskatea , hormetako erreskatea , helikopteroz erreskatea ... ikasi genituen .	17	Absolutive
Zaharren egoitzaren mugakide den lursailaren erabilera definituko da .	1	Genitive
Partidu hasieratik bere nagusitasuna erakusteko gogoz atera zen kantxara irurtzundar pilotaria .	1	Ablative+At
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	8	Essive
Badakit ona dena frogak egitea , eta irtenbide bat bilatzea HIESari .	9	Absolutive
Haatik , beste lehiakide oso puntakorik egongo da , hala nola Simonite ingeles aita-alabak eta Favy frantziar pilotua .	5	Partitive
Andra Mari Zuriaren txapelketan , aldiz , finalerdietan gurutzatuko dira , lehenbizikoz .	3	Essive+In
Polarizazio zuzenean dagoela atetik korrontea ( tentsio positiboko inpultsua ) aplikatzen badiogu , eroale bihurtzen da tiristorea .	4	Absolutive
Jantzi arruntak zituzten , praka eta alkondara urdin ilunak zeramatzaten , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolorea .	13	Absolutive
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	8	Absolutive
KAMERUNEK hartu du Sydneyn Nigeriaren lekukoa , eta Afrikako talde bat izan da berriro txapeldun olinpiar .	3	Essive+In
Bi Gurutze Gorriek izenpetutako ituna goraipatu egin zuen Hego Koreako lehendakariaren bozemaile Park Joon-yungek .	9	Essive
Iragan kurtsoko ildoari jarraiki , unibertsitatean ez da denbora asko behar izan klaseak martxan daudela konturatzeko .	5	Essive+In
Eta horretarako , arratsaldean , 14:00etan abiatu ziren El Toro hoteletik , Sadar futbol zelaian entrenatu ondoren .	14	Essive+In
Urralburu kasuko inputatuek jarri errekurtsoak datorren urtarrilaren 10ean aztertuko ditu Auzitegi Gorenak .	6	Genitive
Tiristorean bi egoera bereiz ditzakegu :	0	Essive+In
Madariagak esan zuenez , " gehienez abenduaren 31a arte egongo gara , baina itxura batean ez da hori gertatuko " .	0	Ergative
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	3	Genitive
Amerikan " demokraziari " eusteko OEAk duen tresna garrantzitsuena da 1080 Ebazpena .	11	Absolutive
" ( Lehenengo eta behin printzearen aurrean beheraino makurtzen dira .	5	Genitive
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	6	Essive
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	5	Absolutive
Gertaera izugarri honen data ohargarriena 1915eko apirilaren 24a izan zen , egun hartan baitziren hasi sarraski masiboak .	2	Genitive
Sagardotegiak ez dira irekita egoten urte osoan .	0	Absolutive
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	0	Ergative
Ondorioz , hori leporatzea gogorra da .	0	Instrumental
Bere senideek esan zuten kolono israeldar bat zela erruduna , eta nahita egin zuela .	1	Ergative
Bi zati hauek markaturik dauden tokietatik tolesten dira .	5	Ablative+At
Urtarrilean nahasmendu guztia iragan zenean , gorantz egin genuen , eta Tolosari irabazi egin genion .	0	Essive+In
Gaur egun 14.000 soldadu britainiar daude Ipar Irlandan , kopuru txikiena azken 30 urteotan .	10	Absolutive
Aldiz , etxe barruan ditugun landareek lurretik elikatzeko aukera oso mugatua dute eta ematen zaizkien elikagaiek segurtatuko dute beren etorkizuna .	6	Ablative+At
Kandelaren garra ere dardarka hasi zen .	1	Absolutive
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	3	Absolutive
ESPAINIAKO altzairugintza alorreko enpresek atzerrian inbertsioak egiteko Madrilgo Gobernutik jasotako laguntzak legez kanpokoak direla erabaki du Europako Batzordeak .	17	Ergative
Estatu palestinarraren sorrera eragoztea " hondamendia " litzatekela eta Israelen " biziraupena bera " arriskuan jarriko lukeela adierazi zuen Peresek .	11	Absolutive
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	15	Essive
Merzek burua bueltatu eta Jean Luc ikustean , ez zuen harritzekorik egin ; aitzitik , haren seriotasunak zain zegokiola ere adierazi zezakeen .	15	Genitive
Ekitaldi instituzionala deitu du Ibarretxek , ETAren aurka eta giza eskubideen alde .	1	Absolutive
JUGOSLAVIAKO saskibaloi selekzioak bi hutsune garrantzitsu izango ditu Sidneyko Olinpiar Jokoetan :	0	Essive
Zer da elurra zuretzat ?	0	Absolutive
Lehen partiduan hiru puntuak eskuratzea ez da ezinbestekoa , baina ligari garaipenarekin ekitea oso garrantzitsua izaten da , moralari dagokionean bereziki .	19	Essive+In
Josu Urrutia jarri zuen lauko atzealdearen aurretik , eta Alkiza eta Felipe lekeitiarraren aurretik pibote lanetan .	12	Genitive
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	6	Essive
Ikusten dugu Europatik eta mendebalde aberatsetik herrialde pobreetara eraman den estatu ereduak porrot egin duela guztiz :	7	Allative+At
Honen ondoren Condor Plana operazioa jarri zen abian .	4	Absolutive
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	14	Absolutive
Kasu honetan inork ezin du elkarren aitzakiarik izan .	2	Ergative
Espero zuen bezala , ez zegoen Leblanc bakarra , baizik hiru zeuden , eta hirurak kale berean tamalez .	16	Essive+In
Jadanik ideiak argi dituela aurreratu zuen entrenatzaileak .	6	Ergative
Bi taldeak gogotsu atera ziren .	2	Absolutive
Derbi batean ez dago faboritorik .	4	Partitive
Francine-k irribarre egin zuen .	0	Ergative
Baina lasaitasuna hautsi zuen Lashkar Jihad talde musulmaneko 3.000 kideren etorrerak .	9	Genitive
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	15	Absolutive
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	0	Ergative
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	1	Absolutive
Tolosako Beotibarren jokatuko dira bihar Gipuzkoako Herriarteko txapelketako erremintako finalak ( 9:30 ) .	8	Essive
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	5	Absolutive
Haur jolasak ez dira partehartzaileek abesturiko doinuen bidez egiten .	4	Ergative
Jugoslaviako presidentearen agintaldia hurrengo uztailean zen amaitzekoa , baina , erreforma horri esker , lau urteko beste bi agintaldi betetzeko aukera izango du .	4	Essive+In
Juan Guzman epaileak Pinocheten kontra jarritako 185 helegiteren ardura dauka Txilen .	3	Genitive
LYCOSEKO zuzendaritzako zenbait kidek enpresako 20 milioi akzio saldu zituzten Terrarekin fusioa egin zen garaian .	4	Essive
Manifestariek eskualdeko gobernadore Jevgeni Nazdratenkoren dimisioa eskatu zuten eta hainbat hiritako errepideak moztu zituzten protesta ekitaldietan .	0	Ergative
Bigarren zatian , bi taldeek eginiko aldaketa anitzek ez zuten fitxik aldatu .	7	Ergative
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak Indiara egiten ari den bisita dela eta , mila milioi dolarretik gorako kontratua sinatuko dute Indiak eta Errusiak defentsa arloan .	5	Essive+In
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	20	Absolutive
Baina ostegunean Etiopiako lehen ministro Meles Zenawik adierazi zuen amaitzear zegoela orain bi urte hasi zen gatazka .	1	Essive+In
IRUNGO EHko zinegotziek Madrilgo atentatua " basatitzat " joz eta ETAri gelditzeko eskatuz aurkeztu idatziak eman zuen atzo zeresanik .	1	Essive
Oso saio txukuna egin zuten .	2	Absolutive
Beste edozein selekziorentzat hondamendia litzateke , baina Italiarentzat ez .	3	Absolutive
John Bostongoa da eta familia aberatsa , oso aberatsa dauka .	5	Absolutive
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	8	Ablative+At
Galtzagorrik musu bat eman zion haur bakoitzari eta pozik joan zen beste galtzagorriekin .	0	Ergative
Ildo horretan , Estatuak abertzaleen arteko elkarlanari beldurra diola iritzi dio Egibarrek .	7	Absolutive
Unicef elkarteko Innocenti Ikerketa Zentroak egindako azterketa baten ondorioz ateratako datuen arabera , mundu osoko 60 milioi emakume etxekoen edo senideen bortxazko ekintzen biktima dira .	23	Absolutive
Osasun mailan , dena ezkorra da .	3	Absolutive
Baina ekimenaren berezitasunak , zalantzarik gabe , adibide praktikoak dira :	8	Absolutive
Hala , EAJren nahia EH Udalbiltzaren batzorde iraunkorretik kanporatzea bada , proposamena Udalbiltzaren batzar orokor batean egiteko eskatu zuen :	7	Ablative+At
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	8	Allative+At
Larunbataz geroztik , ultraeskuindarren indarkeriaren kontra zerbait egiteko deialdiak ugaritu egin dira .	7	Essive
Orain arte , Gail Davers estatubatuarrak lortu du 100 metro hesidunetan bost garaipen lortuz dirusari hori bereganatzea .	10	Essive+In
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	12	Dative
Umeentzako jolasa asmatu du Ormaiztegiko Zumalakarregi Museoak .	4	Essive
" galdetu zion Zepairi adarra jotze aldera .	6	Allative+At
Azken aldian presoen baldintzak okertu direla azpimarratu zuen .	1	Essive+In
Beraz , gaur egun , Estatu armeniarraren eragina nabaria dago , Kotxarian presidenteak NBEko Milurteko Gailurrean egin zuen hitzaldiak agerian utzi zuen legez .	18	Ergative
Alemanian etorkinentzako aterpetxeak atentatuz erre egiten dituztela eta Austrian antzeko gertakaririk ez dela izan azpimarratu zuen .	10	Partitive
Aplikeak isurtzen zuen argiaren azpian , ia ez zituen bereizten kolore ilunak eta argiak , eta etsita zegoen berdeak janztera .	11	Absolutive
- Hik aipatu duk , bada , Brown izeneko neska horri buruzko zerbait , ezta ?	10	Dative
Antzekoa izan zuen haien hautagaiak , Bob Dolek , duela lau urte Ross Peroten Erreformaren alderdiarekin .	3	Genitive
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	14	Essive
- PNP transistorea da eta 4 terminala masari konektatzen badiougu , gailuaren funtzionamendua eragotzita geratzen da , irteerako tentsioa 0 V izaten delarik .	20	Absolutive
Lazoak diruditen irudiz egindako dekorazio fin hau , oso tipikoa da arabiar arkitekturan .	6	Absolutive
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	19	Ergative
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	4	Absolutive
Pentsatua zuen zerbait idaztea .	3	Absolutive
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	6	Absolutive
Manifestazio amaierako adierazpena AVTko ( Terrorismoaren Biktimen Elkartea ) idazkari nagusi Luis Delgadok irakurri zuen , eta oso hitz gogorrak izan zituen abertzaleen kontra .	6	Genitive
Enbaxadorea zauritu egin zuen eta ospitale batera eraman zuten .	0	Absolutive
Autoak jaso ostean , Osa izan zen deklaratzen lehena .	7	Essive+In
Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan zituen taldekide , eta haien babesean haziz joan zen , lasai , presarik eta presiorik gabe .	7	Absolutive
Konpak gaizki jokatu zuelako eta Bereikuak ezin izan zuelako jokatu ez zuten asko lagundu , baina partidu nagusia ikusgarria izan zen .	6	Absolutive
CD-ROMetan informazio gehiegi atzigarri dagoenez ikasleak galduta aurki lezake bere burua .	5	Ergative
Horri esker , erakundeak zigorrak jar diezazkioke konstituziotik kanpo jokatu duten herriei .	1	Absolutive
Jarduera eta gaiarekin hasi aurretik eman iezaiozu begirada bat ikas-norabideari eta aztertu ea zer dakizun edo gogoratzen duzun han agertzen zaizkizun gauzez .	2	Comitative
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	8	Essive+In
Datu garrantzitsua da hori , datozen egunotan irundarrek erronka handiak baitituzte , Ligan zein Europan .	12	Essive+In
Atentaturik gabeko urte eta erdian abertzaleen artean eginikoak Madrili beldurra ematen diola uste du Egibarrek .	8	Dative
Gamesaren akzioak %72,46 igo dira burtsako estrenaldian .	6	Essive+In
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	17	Essive
Lagun talde bat korroan jarri eta eskuak elkartzen ziren , ondoren abesti hau kantatuz eskuak mugitzen ziren bata bestearekin joaz :	6	Absolutive
" Kanporaketan mantsoago hasi ginen , eta gaur baino denbora hobea egin genuen , hiru segundo hobea .	10	Absolutive
Osasun ministroak dimisioa aurkeztu behar izan zuen .	1	Ergative
Bestalde , Perak adierazi zuen bere xedea Bizkaiko arazoak eta erakundeak lehenestea dela , eta ez EAEkoak .	11	Absolutive
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	7	Ergative
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	9	Absolutive
Xabier Etxanizek , lan horietako batean , " Igarkizunak " deitzen den liburuan , euskarazko igarkizunak eta beste hizkuntza batzuetakoak ere erakusten dizkigu .	4	Essive
" Armak uzteko bidea ireki genien eta hiltzen jarraitzen dute " .	3	Absolutive
Miarritzek Ligako bigarren ensegua hartu zuen jokaldi horretan .	3	Absolutive
Azkenean , segurtasun indarrek atera zuten etxe hartatik eta aitari itzuli .	7	Ablative+At
Jorge Garbajosak Tau Baskoniarekin duen kontratua aurten bukatzen da , eta , hori dela eta , Europako hainbat taldek interesa azaldu dute jokalari honengatik :	5	Absolutive
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	8	Dative
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	1	Essive+In
Beraz , urtero 283.257 milioi jasoko ditu , 1994-1997ko epean baino 39.257 milioi gehiago .	9	Essive+In
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	15	Essive
Hilaren 15erako aurreikusi zuten behin betiko ixtea , baina eztabaidek jarraitzen dute .	9	Ergative
Bere jarrera gustukoa izan zuela azaldu zion .	2	Absolutive
Urrian Miarritzen izango den bileran lan eta ekonomia hazkundea lotzeko programak zehaztea nahi du Frantziako Gobernuak .	14	Essive
Strange Days ilun eta iradokitzailearen zuzendariak Jeane eta Marenen maitasun istorio zaurituak paraleloki kontatzen ditu ; etengabe iraganarera garamatzaten flash-back gordinez oraina zarramazkatuz .	4	Genitive
" Gobernu horretan badaude erakunde terroristen sustatzaile izan zirenak , eta gaur egun kargu altuenetara iritsiak daudenak " .	15	Absolutive
UPNk legeak ez zituen onartu eta EHk Madrilera ez joatea erabaki zuen .	9	Absolutive
1989. eta 1996. urteen artean bidaia gehiago egin zituen Salazarrek Argentinara , baina ez zuen jokalaririk ekarri .	6	Absolutive
Alberto , neska kotxera hurbildu bitartean leihoa ireki gabe mantendu da segundo batzuetan , ustekabea dela eta nahiko aztoratua .	18	Absolutive
Joan den udaberrian Itziar Imazek salaketa ezarri zuen auzitegietan , admnistrazioak bertan bizitzeko derrigorrezko paperak ematen ez zizkiola eta .	8	Essive+In
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	3	Genitive
Haren hitzetan , " batzuek agur esatea eta beste batzuk etortzea saihestezina da .	6	Absolutive
Holandarekin 79 partidu jokatu ditu , eta inoizko golegile onena da bere selekzioarekin ( 37 ) .	2	Absolutive
Mundu honetan ez dago maitasunik , ez dago ezer .	8	Absolutive
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokitzen dira arlo guztietara " .	10	Allative+At
Jasser Arafat buru palestinarra Egiptoko presidente Hosni Mubarak-ekin bildu zen atzo Kairon .	7	Comitative
Prozesu iraultzailearen jatorrietaraino atzera egin zuen , eta Carlos Andres Perez presidentearen aurka berak gidatutako 1992ko oldatze militarrak gogora ekarri zituen .	13	Ergative
Lehen taldean tokia irabazteko asmoz ekin zion denboraldi-aurreari eta eman duen maila ikusita , Liga Lehen Mailan hasiko duela dirudi .	7	Dative
Jose Manuel Esnal Manek denboraldi-aurreko balantzea egin zuen atzo Alavesek Mendizorrotzan egindako entrenamenduaren ostean , eta gauzak ondo joan direla nabarmendu zuen .	16	Absolutive
DENBORALDI-AURREKO prestakuntzarekin jarraituz , adiskidantzazko partidua du gaur Casillan ( 19:00 ) Bilbo Basket taldeak .	8	Essive+In
Ingelesarako existitzen diren CD-ROMak franko dira , eta , honengatik , iturri garrantzitsua dute eskoletan ikaskuntza materiala prestatzean .	14	Essive+In
" Araudia ikusita , jendea orain baino lehenago irten beharko da etxetik anbientea sortzeko ... " .	12	Absolutive
Bosniarrak libero lanak egingo ditu , iragan astean postu horretan jokatu zuen Yanguas eskuin hegalera pasatuz .	0	Ergative
Horri erantzun zion DOSeko kide Zoran Djindjicek esanez beldurra diela herritarrei .	6	Ergative
Ingelesa eta futbola ikasteko helburuarekin sortu da ekimena , eta Drogaren Aurkako antolatzen du .	11	Essive
Langileen Alderdiaren lorpen ederrena , haatik , Sao Paulon gerta daiteke .	1	Genitive
Bubkak hiru aldiz bota zuen 5,70 metroan jarritako listoia .	8	Absolutive
Alderdiko iturrien arabera , ordea , Moskura joateko prest egongo lizateke Kostunica .	6	Allative+At
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	12	Absolutive
Euskal Herriko Zesta-punta Txapelketako lehenengo jardunaldian , Lander - Elizegik eta Bereikua - Enbilek osatutako bikoteek lortu zuten garaipenak .	18	Absolutive
MIAMI HEAT taldeko Don MacLean NBAko historiara pasako da , baina ez du askorik harrotzeko arrazoirik .	15	Partitive
Beste hiru urtez maila gorenean jokatzeko moduan nago , eta inork ez dezala pentsa oporretan etorri naizenik .	10	Ergative
Orri meheak , hertsiak , ia libreak eta kolore zurikoak ditu .	3	Absolutive
- Demagun kargamendu hori toki jakin batera doala , norbaitengana , bertan aritzeko lanean .	13	Essive+In
Hainbat zale gaurko partidua zapuzten saiatuko direla zioen zurrumurruak eragindako oihartzunarekin kezkati azaldu zen Miguel Angel Lotina .	3	Absolutive
Juan Jose Ibarretxe lehendakaria eta PSE-EEko Nicolas Redondo Terreros idazkari orokorra Madrilen elkartu ziren atzo .	3	Absolutive
Bi txartelak Kamerundarren area barruan lurrera joateagatik atera zizkioten Espainiako aurrelariari , itxura batean falta ere egin zioten arren .	10	Dative
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	0	Absolutive
Rositari asko gustatzen zaio irakurtzea , marraztea eta batuketak egitea .	6	Absolutive
Halganden erasoa baino bortitzagoa izan zen , ostera , Roberto Heras igotzailearena .	0	Genitive
Rojoren gustuko jokalaria da .	2	Absolutive
Hauek , salatutakoak bizi ziren inguruan egiten ziren .	2	Absolutive
Errumaniako selekzioarekin dauden hainbat jokalari falta arren , Dinamok kalitate handiko jokalariak ditu bere lerroetan eta lehen minututik erakutsi zuen .	4	Absolutive
Borroka handiko partidua izango da eta jokaldi batek erabakiko du .	1	Essive
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	8	Absolutive
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	0	Ergative
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	19	Essive+In
Minutu bateko isilunea egin zuten astebete lehenago atentatuan hil zituzten Fernando Buesaren eta Jorge Diezen omenez .	14	Genitive
Nik uste dut pare bat urte gehiagorekin nahikoa izango dudala .	1	Absolutive
Eta gauez izandako ametsa kontatu , eta bukaeran halaxe esan zion Zotzek :	1	Instrumental
Israelgo helikopteroek gune palestinarrak bonbardatu zituztela adierazi zuten lekukoek .	1	Ergative
Flanaganen arabera , hiru hilabeteko epean itxiko dituzte Derryko eta Cookstowngo kuartelak eta Newry , Broadway eta New Lodgeko begiratokiak .	10	Essive
Joan den igandean jokatu zuen lehen proba ofiziala :	2	Essive+In
Azkenean , 22. minutuan , Dinamo Bucaresten gola iritsi zen .	6	Genitive
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	8	Dative
Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsua da guretzat .	2	Absolutive
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	15	Absolutive
Badiara begira jarraitu zuen , faroaren kliska tarteak neurtzen , baina artean laranja-kolore beteaz tindaturik ageri zen zerumuga , eta faroa itzalita zegoen .	0	Allative+At
Erabaki aurretik alderdiko kideekin eztabaidatuko zuela zehaztu zuen .	3	Comitative
Andereñoak Kepa besoetan hartu eta autobuseko lehenengo eserlekura eraman zuen , haizeak jotzeko .	7	Allative+At
EHEren idurikoz mugimendu euskaltzalearen eginkizuna horixe erdiestea da , " 20. urteurrena gogoratu beharrik ez izateko " .	15	Absolutive
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	17	Essive
" Niretzat oso urte txarra izan zen jaitsi ginenekoa , horretaz gain , ebakuntza egin behar izan zidatelako .	13	Absolutive
Norgehiagokaren aurreneko minutuak parekotasun handikoak izan ziren , eta , partiduaren kontrola izateko asmoz , jokalari ugari pilatu zituzten zelai erdian bi taldeek .	4	Absolutive
Baturantz idatzitako editorial edo berri laburrak dakartzate , baxe-nabartar kutsu gehiagorekin Ekaitzak , lapurtera gehiagorekin Enbatak eta H.H.ak .	11	Ergative
Honako hauek , Houdaren etxeko zoruan dauden azulejoak dira .	1	Absolutive
Han urrea zuen helburu bakarra , eta atsekabe handia izan zen laugarren geratu izana .	8	Absolutive
Ildo horretatik , eurek ez dute PRDren aldeko botorik eskatuko Chiapasen .	8	Partitive
Batasunaren politikak ingurugiroaren babesa eta ingurune-baldintzen hobekuntza bilduko ditu .	1	Ergative
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	1	Absolutive
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	5	Absolutive
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	12	Essive+In
Horrela , Aizpunek ukatu egin zuen UPN PPren sukurtsala dela .	8	Absolutive
Obertok ezbeharrez betetako denboraldia izan du .	3	Absolutive
Gaur egingo da udako opor etenaldiaren aurretikako azkenengo ministroen kontseilua , eta hurrengoa , berriz , agorrilaren amaieran egongo da .	5	Genitive
Bilera horretan oinarrizko errentaren proposamenak aztertu ziren , eta EAJ , PSE-EE eta PPk defendatzen duten planteamenduren ondorioz kopuru hori gutxieneko soldataren %75era mugatuko da .	13	Ergative
CDUko lehendakari Angela Merkelek joan den ostiralean Bundestagen , Legebiltzarrean , azaldu zuen eztabaidaren mamia .	3	Ergative
Estatu palestinarra onartzeko prest dagoela esan zuen atzo Ehud Barak Israelgo lehen ministroak , eta horretarako Zisjordaniako lurren beste %10 bat itzuliko liekeela palestinarrei .	17	Genitive
Proiektuok egungo mahastien azpiegitura eta kalitatea hobetzean oinarrituko dira .	5	Absolutive
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	0	Comitative
Umorekoa naiz , bai .	0	Absolutive
Osasun publikoan eta erretiroko pentsioetan ere aurreikusita dago oinarrizko erreformak egitea .	1	Essive+In
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	5	Essive
Etxeak zuriz margotuta daude eguzki izpiak islatu eta etxe barrua fresko eduki ahal izateko .	1	Instrumental
Nafarroan hirugarrena da , %19,8rekin , UGT eta CCOOen atzean .	0	Essive+In
Gogoratu behar da urtarrilaren bigarren astean ekingo diotela Kopari , Northamptonen .	1	Absolutive
Hala , hauteskundeak aldarrikatu zituen EAEn , " egungo egoera politikoa desblokeatzeko modu bakarra delako " .	2	Absolutive
Euren desoreken barruan denek baitute ahuldaderen bat haiek dira orekatuenak , hiru astetan mailarik onena emateko dohainik onenak dituztenak , fisikoki zein psikologikoki .	1	Genitive
Kontinente arteko torneoa jokoan , ikusmina sortu zuen atzoko Gernikako jaialdiak .	9	Essive
Alderdi Errepublikanoak kontrolatzen duen Floridako Legebiltzarraren batzorde berezi batek datorren astean ezohiko bilera egiteko gomendioa eman du .	1	Ergative
Orotara , 4.368 milioi eurotako ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabaziak izan ditu .	12	Absolutive
Horren arabera , askatasun baldintzatua bultzatuko litzateke indulto revocabile , preso ohia espetxera itzuliko bailitzateke bi urteko epean deliturik eginez gero .	17	Essive+In
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	9	Essive
Halaber , Sarrikotapeko Jojo Hiribarrenen kasuan , prologoko sailkapeneko laugarren iritsi baitzen , Daniel Favy frantziarraren denbora berdina eginda .	8	Essive
Gasteizko zaleek Tau Baskonia ikusteko aukera izango dute gaur eguerdiko 12:15ean Zurbanoko pabilioian .	4	Essive
Herrialde horretako oposizioko alderdi nagusiek eta tamil politikari moderatuek gerrillariekin bake negozioazioak egiteko eskatu diote Gobernuari .	4	Ergative
Elorzak bere lehen potoa egin zuen hirugarren bertsoan , saioan zehar behin eta berriz egingo zuten bekatuan eroriz .	1	Genitive
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	4	Genitive
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	15	Comitative
Iparraldeko alderdi sozialistak ere kritika bera jalgi du .	2	Ergative
Frantzia da oztopo gehien jarri diona asmo horri ; Italiak , berriz , proposatu du lau estatuetako bakoitzak 33 boto edukitzea .	3	Absolutive
Baiezkoa nagusituko balitz , berriz , presio handia jasango lukete euroa txanpon gisa onartu ez duten Europako Batasuneko beste bi herrialdeek :	20	Ergative
Ondoren , Alegria beste auzi bategatik espetxean egotea deitoratu zuen .	2	Absolutive
Urtea 6.300 milioi pezetako etekinekin itxiko du Vitalek .	7	Ergative
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	15	Absolutive
Badirudi Zidanek zerutik ikusten duela futbola , erraz .	1	Ergative
Esperientzia dugu eta badakigu zer aurkituko dugun Mendizorrotzan .	7	Essive+In
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	3	Partitive
Tankera horretan mintzatu zen SDLP Alderdi Sozialdemokrata eta Laboristako kide eta Magherafelteko zinegotzi Pat Kilpatrick .	11	Essive
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	1	Ergative
Kaptsulaketari dagokionez 8 terminaleko plastikozko DIP edo DIL motakoa du .	4	Essive
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	11	Essive+In
Jokalari indartsua da , ondo jokatzen du ateari bizkarra emanda , oso ondo goitik eta errematzaile bikaina da .	7	Dative
Itsas armadako bozeramaileek ukatu egin zuen susmoa atzo , eta azpimarratu hilotzak berreskuratzea zela xede bakarra .	15	Absolutive
Norvegiarrak ardi otzanak dira Montenegroko jarraitzaile sutsuen ondoan .	6	Genitive
Atzoko lan saioari dagokionez , Alaveseko jokalariek oso lan arina egin zutela nabarmendu behar da .	5	Essive
Ahanzmenaren gau ilunean , gatibu nintzen gelditu , pozik gabe gaitzaren ziegan munduratu .	11	Essive+In
Nik ahal izan dudan ondoen egin dut , eta gustura itzul naiteke Euskal Herrira .	1	Absolutive
Ikerketatik ateratzen dituen datuetatik prozesu bat irekiko duela espero da , hilketa hauen arduradunak auzipetzeko .	3	Ablative+At
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1960an 568 biztanle izatetik 1991an 346 izatera iragan delarik .	1	Allative+At
Lehen Jokoak ditu Sydneyn Ielena Ielesina errusiarrak , eta altura jauziko urrearekin itzuliko da etxera .	10	Essive
Pareta bakarreko frontoiari " frontisa " deitzen zaio , frontisa bakarrik duelako .	4	Absolutive
Bere onera itzuli behar du .	0	Genitive
" Tamaina horretako erantzun gehiago eman beharko ditugu " .	2	Essive
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	5	Genitive
- Ordu zehatza poliziek jakingo dute , baina guk laurak aldera aurkitu genuen .	2	Absolutive
Bera arduratu zen atzoko saioan Bushek kanpo politika eta segurtasun nazionalaren inguruan egindako proposamenak laburbiltzeaz .	4	Essive+In
ISUNTZA trainerua da faborito nagusia bihar Elantxoben jokatuko den bandera irabazteko .	4	Absolutive
Aurreko Aretxagazetan zenbait animaliak beren harrapakarietatik babesteko garatu dituzten hainbat teknika aztertu genituen , hala nola , POZOIA sortzea eta BEGI FALTSUAK margotzea .	18	Absolutive
Las Palmasek " atzean indartsu " eta " zelaian oso ordenatuta " jokatzen duela iritzi dio Alonsok .	16	Ergative
Aurrekontuak luzatzeko erabakiarekin Juan Jose Ibarretxeren gobernua " nabarmen " geratu dela uste du , halaber , PSE-EEk .	5	Genitive
Berdeek hirugarren alderdia izatea lortu zuten %6,7 , eta emaitza horrekin %0,5eko aldea atera zioten FDPri .	15	Dative
Landareen ondoan zegoen eserita , erlojuak bere tik-tak-arekin belarriak kolpatzen jarraitzen zuen gela hartan , orduak jotzen bere kanpaikadatxo asmatikoekin .	19	Comitative
Frantziarrek futbolaren historiara pasatuko den balentria nahi dute , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier bezalakoen lorpena berdintzeko .	2	Allative+At
Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna izateari uzteak , boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak .	3	Absolutive
Kanadari 99-70 irabazi zion Dream Team III-ak .	0	Dative
Etxea berogailuz berotzen bada , uda parteko sistema erabili .	6	Essive
Beste zaurituei dagokienez , herenegun gauerako beste bik jaso zuten senda-agiria , eta zortzi gelditzen dira hainbat erietxetan ingresatuta .	1	Dative
Liga hasiera honetan , falta bidez , arriskua sortzen ari da Idiakez , eta iragan igandean gola egin zuen modu horretara .	8	Essive+In
Txirikila atetik pasatzen bazen apotxak lortzen zituen talde honek .	0	Absolutive
Horren xedea Euskal Herriaren nortasuna suntsitzea da " .	0	Genitive
Legebiltzar saioa " Libanoko hegoaldea askatzeko borrokan eroritakoei " eskainitako minutu bateko isilunearekin hasi zuten .	1	Absolutive
Billy Armastrong unionistak ere kritikatu egin zuen atentatua .	7	Absolutive
Bide horretatik jarraitu beharko dugu aurrerantzean ere " .	1	Ablative+At
Alemania eta Frantzia elkarren kontra ditugu .	2	Absolutive
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	9	Genitive
Trine Hattestadek lortu du urrea xabalina jaurtiketan .	4	Absolutive
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	11	Ergative
Bakuko ogroa-ren bukaera ez da izango , baina erregea ez dela zelan moldatuko den ikusi egin beharko da .	0	Essive
Esan nahi da , aise samar topa gaitezkeela beren euskarritzako material bezala pintura , argazkia edo are eskultura ( baxuerliebean ) daukaten obrekin .	22	Comitative
Silvi eta bion artean eraman genuen gelara eta , bitartean , Laurak hozkailutik jela koxkorrak ekarri zituen , buruko poltsa betetzeko .	3	Essive+In
2 terminalean tentsio hori baino handiagoa badago , bere irteera 0 V-ekin egongo da .	5	Absolutive
Poliziek dozena bat lagun topatu zituzten trenbidean eta ikertzen ari da nola igaro zuten tunela eta nola zauritu ziren haietako hiru .	19	Essive
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	11	Genitive
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	23	Absolutive
Esklaberiak zenbateraino izpiritualdu zuen miseria beltza , Gospels kontzertu batean entzuten duzu , negarretan eder irudiarazteraino itxaropen deskontsolatua .	17	Absolutive
Juyentek gaineratu zuenez , ofizial egiteak ez du hizkuntzaren biziraupenik bermatzen , eta teoria horren adibide gisa irlanderaren adibidea ipini zuen .	8	Genitive
Komisio honek azaleratu zuen diktadurapean Hego Amerikan zehar hil ziren 119 lagun horiek ez zirela enfrentamentuetan hil .	6	Essive+In
Fisikoki ondo nago , baina batez ere psikologikoki nago ondo , ideiak oso argi ditut .	11	Absolutive
Mayor Oreja Barne ministroaren aburuz , " elkarrizketen emaitzak baino , garrantzi handiagoa du Euskal Herriari askatasunean oinarritutako alternatiba bat ematea " .	7	Genitive
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	1	Absolutive
Pilotariek ere txapelketaren " maila ona " azpimarratu zuten .	2	Genitive
Ia Mendebaldeko Timorrekiko mugan dago herri hori .	6	Absolutive
Ez zion inoiz Lizasori bere jokoa egiten utzi .	6	Essive+In
Amezketarra kexu azaldu da , antolatzaileek ez baitiote partidua astebete atzeratzeko aukerarik eman .	5	Ergative
Meisel-ek ( 1994 ) jabekuntzaren garapenaren hasierako adizkiek pertsona-komunztadurarik adierazten dutenentz erabakitzeko baldintza batzuk aurkezten ditu .	0	Ergative
" Ezin ditugu Europako laguntzak galdu .	1	Absolutive
Luis Fernandezen azken denboraldian giro nahasia izan zen , eta Rojoren etorrerak arnasa hartzeko aukera eman die taldeko aktore guztiei .	1	Genitive
Bestetik , Mikel Zuluagak egin duena ere txalogarria da .	3	Ergative
Izaki bizidunen hondarrak ( markak , oinatzak , zatiak ... ) dituzten harri hauek fosilak dira .	4	Absolutive
Hori eta Abu Sayyaf gerrilla borrokan ari dira Mindanaon , estatu islamiko bat sortzeko helburuz .	0	Absolutive
Musulmanen garai guztietako monumentu-bildumarik osoena dago hirian :	0	Genitive
Bihurrikeriarik egin duenik ere bada maratoiaren historian .	6	Essive+In
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	2	Absolutive
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	7	Essive+In
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	0	Absolutive
Osteguneko entrenamenduan , Loinazek eta Huegunek buruarekin elkar jo zuten .	5	Ergative
Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik , eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute .	1	Absolutive
Oraingoan erreaktoreko ontzi barnean dagoen kupeltxo bat aldatuko dute , zartatuta baitago .	1	Essive
Euskadi taldeko zuzendaritzak dimisioa aurkeztu du .	3	Absolutive
Bizkaian , Gipuzkoan eta Araban gauerditik eguerdiko 12:00ak arte egingo dute .	8	Absolutive
Kamioiak sartzea eta ateratzea galarazi zuten garraiolariek .	1	Absolutive
Jaurlaritzak ez du biolentzia egoera aprobetxatuko alderdien haustura suspertzeko .	0	Ergative
Gobernuko oinarri nagusietarik izan den Martine Aubry ministro ohiaren aita zuberotar emakumezko batekin ezkondua dago eta Europako Batasunaren Frantziako eraikitzaile nagusietakoa da .	17	Genitive
Datorren denboraldia Lehen Mailan jokatuko dutela ziur dira gorritxoak , eta ospakizunak prestatzen hasi da taldea , dagoeneko .	8	Absolutive
Euskadiko Alderdi Sozialistako buruak baieztatu zion Europa Pressi Madrilen Ibarretxerekin bildu zela .	0	Essive
Andreasentzat bidaia garrantzizkoa zen , zeren gero unibertsitate irakasle izan baitzitekeen .	2	Absolutive
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	9	Absolutive
Pavkovicek gogorarazi zuenez , 1999ko ekainean Nazio Batuekin sinatutako akordioak zioen egunen batean Jugoslaviako Armada itzuli egingo dela lurralde hartara .	19	Allative+At
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	3	Essive
oilo beltzak arrautza zuria jartzea baino zailagoa duk hori !	1	Ergative
Lehendakariak " beharrezkoa " iritzi zion demokrazian sakontzeari , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko baten beharra azpimarratu zuen :	15	Absolutive
BBC albiste agentzia britainiarreko berriemailearen arabera , Intifada garaian ere 80.eko hamarkadako palestinarren altxamenduan ez zen Jerusalemgo kaleetan oraingoan adinako borrokaldi latz eta jendetsurik ikusi .	16	Essive
SOL MELIA ( - %0,87 ) hotel taldeak Madrilgo Tryp hotel taldea erosi du , 366 milioi eurotan .	17	Essive+In
Ardatz nagusiak Euskal Departamendua , euskararen ofizialtasuna eta presoen Euskal Herriratzea izanen direla adierazi zuen Belinek .	15	Ergative
Fernando Antsorenak herriko banda utzi zuen urte berean jaioko zen Patxi Antsorenaren lehen semea Joxe .	1	Ergative
Bigarren aldiz antolatzen du ESAITek era honetako jaialdi bat .	1	Instrumental
Realeko zuzendaritzak baieztatu zuenez , hurrengo lau denboraldietan ariko da Asper Realean .	1	Ergative
Irainak " min handia " egin ziola dio , aita istripu batetik osatzen ari delako eta bere amak horregatik asko sufritzen duelako .	12	Essive+In
Hirugarren aldiz jarraian irabazi zuen atzo Kuban boleiboleko urrezko domina emakumezkoetan .	10	Essive+In
Zapalkuntzaz gain , pobrezia larria eta indiarren eskubideen kontrako jarduna erabiltzen dituzte tresna gisa .	8	Essive
Gibelean , berriz , oso jokalari biziak ditu Miarritzek , eta aldea egin dezakete .	11	Absolutive
Halaber , funtzionarioek gauzak okertu egingo direla esanez mehatxatzen dituzte .	3	Absolutive
Orain atseden hartuko dut lesioa gainditzeko helburuarekin .	4	Absolutive
" Ezin daitezke erasoaldi politikoa eta terrorista batera egin " .	4	Absolutive
Baina bide erdian gelditu zen .	2	Essive+In
Ez dago soluziorik .	2	Partitive
Haurrak bertsoen mundura erakartzea du helburu .	5	Absolutive
" Egun gogor samarra izan zen , goiz-goizetik :	7	Ablative+At
UAko idazkari nagusi Pablo Mosquerak esan zuen " tamalgarria " dela , erasoek " askotan entzundako abesti zaharkitu baten leloa " diruditelako .	0	Essive
" Eurek asko zuten jokoan eta gu garaipenaren bila atera ginen partidu berezia zelako .	12	Absolutive
EEBBetako datu ekonomikoei dagokienez , hazkunde tasa %2,7koa izan da aurtengo hirugarren hiruhilekoan , aurreko hiruhileko %5,6ko tasaren ostean .	18	Essive+In
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	15	Absolutive
Inguruan jende ugari zebilen eta eztandak 24 lagun harrapatu zituen , haietako biren heriotza eraginez .	13	Absolutive
OLBKren neurketan eraiki eta erabili diren eskala gehienek ikuspegi integral eta multidimentsionalaren beharra dute , azterketan osagarri fisiko , psikologiko eta sozialak bereganatuz .	12	Absolutive
Zer dut ean markatua .	3	Absolutive
Cardosoz gain , Hugo Chavez Venezuelako lehendakariak ere sutsu defenditzen du Hego Amerikako herriek batasunez jokatzea , ideia bolivarianoetan oinarrituta .	13	Ergative
" Belgiarrei aitorturiko eskubide-askatasunak erabiltzea bermatzen da , bereizkeriarik egin gabe .	4	Absolutive
Iñaki Anasagasti EAJko diputatuak botoak bilatzea egotzi zion Aznarri egindako adierazpenengatik , baina aspaldi diseinatutako estrategia bat jarraitzen duela azaldu zuen .	14	Essive
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	6	Absolutive
Aitarak miliziako kideek - Indonesiari lotuta jarraitu nahi dute - hiriburuko kaleak hartu zituzten atzo , armak eta aiztoak eskuan zituztela .	19	Essive+In
Bestetik , atzo egin zuten Boga-Boga abestia taxuz kantatzeko azken entsegua , Euskal-Jai pilotalekuaren aitzinean .	8	Absolutive
Arantza Zulueta abokatuak azaldu zuenez , Iragi zaintzen ari ziren poliziek arrastaka eraman zuten eta igogailuaren kontra kolpatu zuten .	6	Absolutive
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	9	Essive+In
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	12	Absolutive
Denbora soberan genuen , eta 13:00ak aldera jaso genuen kanpamendua , gero lehenengo kanpamendura abiatzeko .	0	Absolutive
Boza aldatuz , galdegiten dit :	0	Absolutive
Liga Txapelketako lehen partiduan min hartu zuenetik ez du gehiago jokatzerik izan .	1	Essive
Aliantza zabaltzea dute helburu zentroko ordezkariek , eta Galizian , Andaluzian eta Valentzian harremanak egin dituzte .	3	Absolutive
Portzentaia hori itzuliko dio ondoren Ogasun Sailak erosleari .	1	Absolutive
Ildo horretatik , Timorko , Indonesiako zein nazioarteko giza eskubideen aldeko hainbat talde oso haserre agertu dira Fiskaltza Nagusiaren erabakiarekin .	18	Genitive
Ez da espezie arrunta Euskal Herrian .	5	Essive+In
Jesus Sanchez autobus gidaria koman dago .	3	Absolutive
Asteartean errepideko proban egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandarra izan zen azkarrena .	14	Absolutive
Hortaz , aldi horretan , beraren erabilera lexikoaren arlokoa dela baiezta dezakegula uste dugu .	12	Absolutive
Alavesen helburua da 16.000 bazkide lortzea .	4	Absolutive
Biek adierazi zuten epe motzean , " datozen egunetan " sinatuko dela akordio hori .	8	Essive+In
Denboraldi-aurrean Alavesek jokatu dituen partiduak aztertuta , Jurica Vuckoren kasua da deigarriena .	4	Absolutive
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	7	Absolutive
Lehen aipatu den 1991ko apirilaren 9ko ez-legezko Proposamenean jasotako adierazpenen ondorioa da neurri hori ; izan ere , proposamen horretan honela esaten zen :	19	Essive+In
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	18	Absolutive
- Gehienek erdaraz egin dituzte ikasketak eta ia hirutik bi saiatu dira hezkuntza-sistemaz kanpo euskara ikasten .	1	Ergative
Trukea gauzatzeko , Auzolan izeneko bonoak banatu dituzte , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezetako baliokoak .	5	Absolutive
Ez da justua , zoriona eta maitasuna ezagutzean , bapatean dena kentzea .	4	Absolutive
Nafarrek egindako eskaintzari ezezkoa eman dio jokalariak , eta Granollers taldearekin jokatuko du hurrengo denboraldian .	3	Absolutive
Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu ditu Arroxelak .	16	Absolutive
Diktadore ohiaren abokatuek , ordea , helegitea aurkeztu zioten epaiari , eta hori erabaki behar du Gorte Gorenak .	2	Ergative
Bestetik , Bonnet izango da uztartze erdia eta Legg ingelesaren ordez Bidabe ariko da hegalean , eta internazional guztiak jokatzeko moduan dira .	20	Essive+In
Osasunak denboraldi-aurreko azken partidua jokatuko du gaur arratsaldean , Tafallan , Zaragozaren aurka .	7	Essive+In
Ni oso gustura nago Gasteizen , eta beti esan dut jarraitzaileekin , taldekideekin eta entrenatzailearekin oso pozik nagoela .	10	Comitative
Baina horrez gain , Osak " kezka " eragiten duten hainbat puntu nabarmendu zituen , euskararen irakaskuntza eta normalizazioa " kriminalizatzeko " saioa tartean :	1	Instrumental
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	9	Genitive
Lurralde historikoek babes zibilaren zabalkundean parte hartuko dute dagozkien aginpideen esparruan eta honako lege hau errespetatuz ; beraiei dagokie :	3	Genitive
Komunikabideen alorrean olinpiar txapeldunik izendatu beharko balitz , Seven telebista kate publikoko The Dream-ek eramango luke urrea .	0	Genitive
Jarduera honekin hasi aurretik egizu aurrekoan irakurritako testuaren laburpen bat .	6	Essive
Fetoaren sexua kontuan hartuz eginiko abortua , haur-neskatilen hilketak eta elikagai nahiz sendagaiak lortzeko baliabide eskasagoak izatea lirateke esandakoaren azalpen-arrazoiak .	0	Genitive
Zaleen borondate onean fede handia dut , ziur naiz abesti eta oihuen bidez eragingo dutela presioa Real Madrileko jokalariengan ; baina istilurik ez da izango .	2	Essive+In
Eta ez zeukan Annikaren laguntzarik .	4	Partitive
Apika nehoiz ez zatzait lotu zure barneko hedea .	6	Essive
Aurreko urteekin alderatuz prestaketa erabat diferentea egin dugu .	1	Comitative
hHriek guztiak podiumetik hurbil izan diren bitartean , Taekwondoko borrokalari Gabriel Esparza nafarrak egin du euskal kirolarien artean lan finena , zilarrezko domina lortuz .	0	Absolutive
Biktimek diotenez , « agintariek Mercedes autoak erosteko dirua badute , elbarrituei laguntzeko dirua ere izan behar dute » .	16	Absolutive
Lehen egiten genuen pittin bat saio aurreko bi egunetan , eta Nartxi arduratzen zen elkarrizketez eta gainerakoez .	16	Instrumental
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	13	Absolutive
Han argazkiak atera , hatz markak hartu eta abar .	1	Absolutive
TERQUIN Motten jarraipena Baskoniako saskipean ilun dago .	2	Absolutive
Havelangeren lekuan Joseph Blatter suitzarra dago FIFAren buruan orain , eta Nebiolo joan den urtean hil zen .	6	Genitive
Horrenbestez , zaila da jakitea zein maila erakutsiko duten .	4	Absolutive
Horien lana erabakigarria izango da , etxeko taldeari gogor defenditzen utziz gero Portlandek ez duelako irabazteko aukera handirik izango .	10	Instrumental
Chicagon , bigarren eraztunari repeat izena eman zioten .	4	Absolutive
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	4	Comitative
BIHAR bertan dute Asegarce-Altiren ligaxkako azken jardunaldiko partidua Unanuek eta Errandoneak Bergaran .	4	Essive
Une hartan leihoetako kristalak dardarka hasi ziren .	3	Absolutive
Jose Maria Aznar Espainiako PPko burua Iruñean egon zen atzo , UPNko hautagaiei sustengua adierazteko .	13	Absolutive
Eremu pribatua etxe barrenari dagokio .	1	Absolutive
1989ko uda arte AED zen Varsoviako Ituneko zirkuluko gotorleku egonkorrenetako bat .	3	Absolutive
Hiribide nagusian barna abiatuta , hiri turistikoek neguan agertzen dutela beren benetako irudia pentsatu dut .	12	Absolutive
Atzealdeko lanaren sendotasunean oinarrituta geratu zen Alaves Txapeldunen Liga jokatzeko zorian .	8	Absolutive
Horixe da EZLNk hauteskundeei buruz egindako gogoetaren abiaburua .	7	Absolutive
Partiduaren ondarren Milleres hirugarren lerro miarriztarrak markagailua itxuratu zuen ensegua eginda .	9	Absolutive
OSASUNAK azken jardunaldietako bolada txarra amaitzeko asmoz hartuko du gaur Real Madril , Sadarren .	6	Instrumental
Berriki ezin jokaturik egon da kataluniarra lesio beragatik , eta atzo entrenamendua uztea erabaki zuen , izterra gehiago ez mintzeko .	12	Absolutive
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	3	Absolutive
Bestetik , Roldanen abokatuek guztiz gezurtatu dute atzo beren defendituak Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatzeko agindu zuenik .	0	Ablative+At
Bere zeregina " zatituta " dagoen alderdia batzea izango dela esan zuen .	0	Genitive
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	3	Absolutive
Zer esan nahi du horrek ?	0	Absolutive
Adiskidetze Nazionalerako konferentzia egin nahi du lehendakariak .	1	Essive
Ez du sekula ahaztuko ikara sentitze horren ondorio diren lotsa eta umiliazioa .	7	Absolutive
Foxek gaur hartuko du Mexikoko presidente kargua .	6	Absolutive
Era horretan , iaz Masters-a irabazi zuen tenislari kataluniarra , kanpora gelditu da aurten lehen fasean .	15	Essive+In
Los Angelesen irabazi zuen bere lehen urrea , eta ordutik etenik gabe izan da podiumeko mailarik altuenean .	10	Ablative+At
- Bildutako diruarekin , Afganistanerako hegazkin-txartela erosi zitzaion Pepitari .	5	Absolutive
Gaixotasuna propioki baino , izpiritua hor ahultasuna da edozein moldetan , batzuetan natur fenomenoetan beretan .	14	Essive+In
Egunetik gauerako tenperatura-aldaketa 8 gradutik gorakoa denean , ondorio latzak jasan ditzakete .	5	Absolutive
Pasaiako hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu ziren bigarren txandan .	8	Essive+In
Ontsa izan behar din e !	2	Absolutive
Djincik Alderdi Demokratikoko burua da , DOS koalizioaren barruan .	7	Genitive
Gainera , Belgikako Justizia ministroak ez du erabakia aintzat hartzeko betebeharra , eta estradizioak gauzatzeko agindua eman dezake .	2	Essive
Atezaina lasai-lasai Suediako ligan jokatzen ari zen bitartean , bere izena etengabe dantzan ibili da komunikabideetan .	15	Essive+In
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	0	Absolutive
Greenek irabazi ondoren zapatilak kendu eta harmailetara botatzea ere Samaranchen itxiera ekitaldiko hitzaldia bezain bat-batekoa izan zen .	12	Absolutive
Komunikabideen bitartez jakin dugu irailaren 28an eta 29an aipatu komisaldegia agintaririk gabe egon zela .	9	Absolutive
UPNko hautagaiekin argazki ugari atera ondoren , Madrilera itzuli zen Aznar .	3	Absolutive
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	1	Instrumental
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	3	Essive+In
Baina pixkanaka hori gaindituz goaz .	2	Absolutive
Guzti honen nondik-norakoak argituak izan artean , aleman hedabideak zuhurtzia gabeko jokaera aztertzen egongo dira .	3	Absolutive
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	1	Essive
Hirugarrenik , babes-eskaerari uko egitearen ondorioen aldaketa aztertzen da .	3	Absolutive
Atlantako Apelazio Auzitegiak ez du debekua kenduko datozen 14 egunetan , Miamiko senideei epe hori eman baitzien atzo apelazioa aurkezteko .	5	Absolutive
Ordezkariek aurkeztutako ia berrehun zuzenketak hitzartu egin dira azkenik , eta ponentziari erantsiko zaizkio .	1	Essive
Egia da hori baina ezin dugu ahaztu Reala oso maila oneko taldea dela .	2	Absolutive
Abuztuaren 12an hondoratu zen urpekoa Ba-rents itsasoan ( Artikoa ) .	6	Essive+In
Azken horretarako , gas sektorearen liberalizazioa ezinbestekotzat jo du Iberdrolako presidenteak .	4	Genitive
Oulare eta Jorge kili-kolo dabiltza , eta Pablo Lago ez dago sasoirik onenean .	2	Absolutive
Egoera honetatik irteteko gogorik gehiena dutenak jokalariak dira .	2	Essive
Txapelketa hasi aurretik Iñaki Altunak , Nuarbeko entrenatzaileak , zalantza zuen 560 kiloetan zer neurri emango zuen taldeak , gutxi aritutako tiralari bat sartu zuelako .	21	Absolutive
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	9	Genitive
Bilkura " pribatua " eta " ateak itxirik " zela abisatu zuen argi eta garbi , bilkura tokia eta ordua sekretupean atxikirik .	20	Essive+In
Urteak pasa ahala , Apirilaren 24ko Komitea Frantzian bizi diren armeniarrak oro ordezkatu gogo dituen erakunde bat bihurtu egin da .	13	Absolutive
Garrantzi honen zergatia bilatzeko garaian , ondokoak aipatu dira :	1	Genitive
ESPAINIAKO Estatuak Euskal Herria desagertzera daraman estrategia jarri du mahai gainean Herri Batasunaren Mahai Nazionalak atzo agiri batean adierazi zuenez .	0	Essive
Alaitz eta Maider bikoteak bere lehenengo diskoa aurkeztu zuen atzo .	3	Ergative
Hori dela - eta , gaia " agenda politikora itzultzeko beharra " nabarmendu zuen , eta EHk mobilizazio dinamika bati ekingo diola iragarri zuen .	16	Ergative
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	7	Instrumental
Azkenean , baina , batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten .	10	Absolutive
Istiluen aurretik hiletak egin ziren Israelgo soldaduek herenegun hil zituzten lau palestinarren omenez .	2	Absolutive
Lorontzi handixeagoa , garbia eta drenaje-zuloa babestua prestatu .	5	Absolutive
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	7	Essive+In
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	7	Instrumental
Sozialistek egun gutxitan ahaztu dute elkarrizketaren aldeko mezua eta PPk bidalitako zazpi galderen inguruan akordio bat bilatzeko prest daude .	7	Absolutive
Zoritxarrez gutxieneko kontsentsua da hori , baina soil-soilik agiria existitzen hasten denean izango da hura erreformen bidez aldatzeko aukera .	14	Absolutive
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	6	Absolutive
Hainbat sailetako Estatu idazkariek bilera berezia egin zuten atzo Berlinen eskuin muturraren erasoei nola aurre egin erabakitzeko .	9	Essive+In
Kremlinek , ordea , ez du garaipen hori argi ikusten .	7	Absolutive
Paredes Movelen beste bi euskal txirrindulari izango dituzte taldekide :	1	Essive+In
Salvador Allende presidente konstituzionalaren kontrako altxamenduaren ondoko lehen asteetan 74 lagun preso politiko hil zituzten militarrek epaitu gabe .	4	Essive
Gainera , 2.000. urtean sartu diren diru partidak - dela Europatik lortutakoak , Diputazioen apartazioak edo tesoreriako soberakinak - datorren urteko aurrekontuari gehituko zaio .	3	Essive+In
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	12	Essive+In
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	1	Ergative
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	16	Essive
PABLO ORBAIZI ebakuntza egin zioten atzo goizaldean , apendizea kentzeko .	1	Dative
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	3	Absolutive
Angramain , galtzaile zara , bete zeure hitza , itzul herria , zoaz kanpora !	6	Genitive
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	8	Absolutive
Oso jendetza handia bildu zen Mauleko industrialde inguruan moldatutako zirkuitoaren inguruan eta prologo hau goizago egiteak aurtengo ikusleen kopurua handiagotu zuen , ziur aski .	5	Essive
Taldeak itxura ona eman du azken partiduetan eta gorantz egingo duela uste dut , gaitasuna duelako eta taldean goi mailako jokalariak dituelako " .	2	Absolutive
Ikuspegi horretatik , Euskal Zuzenbidearentzat oso garrantzitsua da Foru-Zuzenbide Zibil hori , bere baitan euskal izpirituaren islada eta euskal tradizioaren mamia aurkitzen baita .	6	Absolutive
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	8	Absolutive
Ilunabarreko 20:30ean jokatuko da norgehiagoka , eta Tau Caceresen aurka hasitako joko onarekin jarraitzeko asmoz kantxaratuko da .	14	Instrumental
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	20	Ablative+At
Euskal Bizikletan egindako erakustaldiaren ondoren , Euskalteleko kirol zuzendari Julian Gorospek emaitza onak lortzeko moduan daudela uste du .	13	Essive
- Bera ere epotxa da , eta bikote bikaina osatuko genuke biok !	8	Absolutive
Nazioarteko kazetari talde bat horretan ahalegindu zen , baina atzera bidali zuen Indonesiako Poliziak .	13	Ergative
Aita gogotik saiatu zen biei ere antzinako gure musika-tresnarekiko zaletasuna sustatzen .	0	Absolutive
Ligako lehenengo bi partiduak galdu ditu , eta jaitsiera saihestea du helburu .	8	Absolutive
Igoera arrazoitzeko , ministerioko iturri batek esan zuenez , gazteek ez dute orain iraila arte itxaroten Enplegurako Agentzi Nazionalean izena emateko .	1	Absolutive
" Ez didate 5.000 kilometroko bidaia ordaindu karrera hasteko , amaitzeko baizik " .	8	Absolutive
Aitzin multzo haustailea eta bultzatzailea du , baloi asko irabazten dute , eta defentsa zorrotza dute " .	14	Absolutive
Euskararen sustapena eta defentsa indarkeriarekin lotzeko ahaleginak salatu zituen Rafa Larreina EAko Antolakuntza idazkariak .	5	Essive
Bigarren itzulia erabakigarria izan zen :	2	Absolutive
Eta araudia aldatu nahi dute .	1	Absolutive
Valentziatik irten eta berehala arrapaladan abiatu ziren txirrindulariak eguneko ihesaldiko partaide izateko xedearekin .	0	Ablative+At
Substantzia puruak ezberdintzeko beraien propietate bereziak erabili behar ditugu :	1	Absolutive
Guzti hauez gain , gogoan izan behar dugu haurren ekoizpenak aginduetan , galderetan eta esaldi deklaratzaileetan ikus ditzakegula sailkaturik .	10	Essive+In
Sena deialditik kanpo utzi du Lotinak Valentziaren aurkako partidua titular gisa hasi eta 37. minutuan aldatu ondoren .	8	Absolutive
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	7	Ergative
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	6	Absolutive
Eli jaiki eta ondoren garbitu egiten dute , usain gozozko urez , jantzi , orraztu eta apaindu egiten dute .	9	Essive
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	9	Genitive
Mujika izan zen bigarrena .	0	Absolutive
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	4	Absolutive
Goizeko sektorean berriz , Marcel Wust nagusitu zen , esprintean .	9	Essive+In
Athleticeko jokalariak ateak itxita entrenatuko dira gaur Lezaman , 10:30etan .	7	Essive+In
Erabil itzazu imanak beraien artean sortzen diren eraginak aztertzeko .	2	Absolutive
Urte gogorra da , parekotasun handia baitago taldeen artean .	7	Genitive
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	13	Essive+In
Neurri horiek iragarri aurretik , IRAk agindu zuen bere armak " erabileratik at " utziko zituela , eta horrek bultzada handia eman dio bake prozesuari .	1	Absolutive
Guztiei jakinarazi zieten kanpaina sei hilabetean egingo duela ETAren atentatuak gaitzesteko .	3	Absolutive
Amaitzeko , Fragak " demokrata guztien batasuna " aldarrikatu zuen , " ETAren indarkeriak eragiten duen basakeria eta hondamendia amaitzeko " .	19	Absolutive
Atzo aurrerako pausoa tokatzen zen .	0	Essive
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	17	Absolutive
Nire ustez , ez da hainbesterako eta igandeko derbian jai-giroa egotea espero dut .	7	Essive
Baina XVI. mendetik aurrera Bizkaian , Araban eta Nafarroan sagarrondoak gutxitu egin ziren , eta Gipuzkoan , berriz , indartu .	9	Absolutive
Ez arduratu ez badakizu guztiei erantzuten , unitatea amaitzerakoan argituko dituzu eta .	7	Absolutive
Gai honetan , ateen bidez eginiko erabilpen anitzeko zirkuitu konbinazional sinpleen eraiketa edo garapena jorratuko dugu , diseinatzeko gaitasuna lantzeko asmoz .	10	Genitive
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	7	Genitive
Egoera kezkagarriagoa da Ekialdeko Alemanian , erasoen erdiak han gertatzen baitira .	1	Absolutive
Jugoslaviako presidente Milosevicek ez zuen atzo ilunabar aldera oraindik bitartekaritzari buruzko erabakirik jakinarazi .	0	Essive
Huseyin Kivrikoglu Armadaburuak gogor exijitu die Gobernuari eta Parlamentuari ustezko militante islamistak Administraziotik kanporatzeko neurriak hartzeko .	6	Dative
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	1	Genitive
Guk aldiz , orain arteko bidearekin jarraitzea dugu helburu .	3	Essive+In
Horrelako tipo berezia eta majoa ez zitzaion oharkabean pasatu izango .	2	Absolutive
Finalerako sailkapena ospatzeko Los Angelesen prestatu zituzten ekitaldiak gutxienez bi egunez atzerarazi ditu Portlandek , 3-2 hurbildu baitzaio Lakersi Mendebaldeko Konferentziako finalean .	10	Instrumental
Asmo hori gauzatu ahal izateko kalitateko jokalari berriak aurkitzeari ekin zion zuzendaritza taldeak .	12	Ergative
Kutxatxoak bi gutun-sail gordetzen zituen :	0	Ergative
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	5	Ergative
Partida gogorra eta emozio handikoa izan zen atzo Sydneyn jokatu zena .	8	Essive+In
Biolinaren doinu leunak eta kafe egin berriaren usainak biharamunaren zama arindu zioten , dutxarekin hasitako piztualdiari jarraipen egokia emanez .	18	Instrumental
Biztanle-kopuruak behera egin du , 1950ean 225 biztanle izatetik 1991n 95 izatera iragan delarik .	1	Allative+At
" Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	8	Absolutive
Iparraldean izan ezik , gazteen artean euskararen galera desagertzen ari da eta irabaziak nabarmen hazi dira .	0	Essive+In
Hobeto ikusteko itxura eginez , gorputza aurreratzen du , beharrik ez izan arren , ongi baitaki Marietta baten erretratuaren fotokopia erakusten ari zaiola .	1	Essive
Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzalean aritu izan da Toldo .	4	Absolutive
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	19	Essive+In
Aurreko haize egunetan orbelaren moduan ibili da Kelme , beti haizearen apetara errendituta , inoiz ez euren nahiera .	7	Absolutive
Espetxeetan oso jende pobrea dago , arazo sozialekin , drogazaleak , eta legez kanpoko emigrante asko .	0	Essive+In
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	1	Ergative
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	1	Ergative
Sakez bost tanto lortu zituen , eta erregular aritu zen oso partidu guztian .	0	Instrumental
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	16	Essive+In
Gainera , Meñakako entrenatzaileak " markaketa berezirik ez " dela izango aurreratu zuen , " aurkariaren ezaugarriak ondo aztertu " dituztela esan ostean .	15	Genitive
" Israelen esku dago arazoa eta proposamen garbiak egitea " .	8	Absolutive
Olinpiar leloak bultzatuta , mugak gainditzea izan dute xede , bakoitzak bere mailan .	8	Absolutive
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	11	Absolutive
Ez dut denbora asko izan prestatzeko , baina partidu hori irabazi nahi nuke hurrengoa hobeto prestatzeko " , zioen .	15	Absolutive
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	8	Absolutive
Barakek berak ere telefonoz hots egin zion Arafati igandean , Israelgo estatuko irratiak atzo argitaratu zuenez .	1	Absolutive
Iragan denboraldian , Osasuna " bigarren mailako kiroltasun handieneko taldetzat " jo zutela ere gogoratu zuen Lotinak .	1	Essive+In
Bihar ponentzia bakarra eta sei ebazpenak eztabaidatu eta bozkatuko dituzte .	2	Absolutive
Gobernuak esan duenez , herrialdeko eremu ugari daude uraren azpian eta datorren asteetan ere hala egongo dira .	0	Ergative
Aldaketa bakarra egin du Txetxu Rojok gaurko partidurako deialdian , aurreko norgehiagokako zerrendarekin alderatuta .	7	Essive
Ustelkeriarekin amaitzeko eta herria " enpresa bat balitz bezala " gobernatzeko politika neoliberala ezarriko du .	1	Essive
Javier Iruretagoiena Irureta atzo iritsi zen Santiagora :	2	Absolutive
Isilunea luzea izan zen .	1	Absolutive
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	12	Ergative
UCIko presidenteak , ordea , dopin kontuetan erantzukizunik duela ukatu zuen .	1	Ergative
Orain aterabide politikoa behar dela onartu behar du , eta ondorioz , presoak politikoak direla " azaldu zuen Romitik .	3	Absolutive
Bilbon eguerdiko 12:30ean hasi zen , plaza Zirkularrean .	7	Essive+In
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	3	Absolutive
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	3	Absolutive
Abelek sarritan erabiltzen zuen , eta Ionek ere bai , batzuetan hori iruditzen zitzaion behintzat .	6	Ergative
Atsedenaldira bitartean aldeari eutsi zioten nafarrek , Garralda eta Richardsonen golei esker .	5	Ergative
" Presoen eskubideen urraketa salatzen jarraituko dugu , eta kartzelan dauden gizon-emakumeen aurkako indarkeria mota horri gure ustez babesa ematen diotenak seinalatuko ditugu " .	18	Absolutive
Eraztuna ( Liga ) irabazteko bi hautagaien arteko partidua da lehen jardunaldiko erakargarriena :	12	Absolutive
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	7	Absolutive
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	4	Ergative
Urkiaga mendian jaio , Esteribartik eta Iruñerritik pasa eta Funesen Aragoara isurtzen da .	6	Ablative+At
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	13	Genitive
Somarriba sopelarra bosgarren izan zen , brontzetik hamalau segundora , eta Olano anoetarra laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrongen atzetik , brontzetik hamazazpi segundora .	24	Allative+At
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	18	Ablative+At
- Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin ziren , San Antonio esaten diogun ermita txiki batean .	3	Absolutive
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	10	Genitive
Frantziak errealitate berria onartu beharko du baina :	2	Absolutive
Talde batek mazeta eta txirikila hartu eta plazaren alde batean jartzen zen .	7	Genitive
Hasierako hamaikakori dagokionez , litekeena da Rojok aldaketa bi egitea .	9	Absolutive
Angeluarrek Reims hartuko dute larunbatean , La Barren .	1	Absolutive
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	6	Comitative
Garraiolarien greba ia erabatekoa izan da Hego Euskal Herrian .	0	Genitive
Espainiako agintariek bultzaturiko erreforma politikoaren aurrean KAS alternatibaren puntuetan oinarritutako bidearen aldeko jarrera azaldu zuen .	12	Absolutive
Amaieran aipatzen ditut ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - niri sekulako profesionaltasuna erakutsi zidatenak .	0	Essive+In
Astean zehar egindako entrenamenduetan , Ivan Alonso titularrekin batera jarri du Manek eta gainera , Balmasedakoa uruguaiarraren oso gainean egon da uneoro .	11	Ergative
Zugicek autoa aparkatu ondoren , etxetik lau metrora zegoela pertsona bat inguratu zitzaion eta pistola-ametragailu batez hil zuen .	7	Allative+At
Baietz uste dut , asteazkenean lesionatu nintzen , baina dena ondo egiten ari naiz .	4	Essive+In
Martin McGuinness ( SF ) Hezkuntza ministroak proposatu zuen union jack-arekin batera Irlandakoa ere eskegitzea egoitza ofizialetan .	14	Absolutive
Ondoren , abokatuek Zuluagak lekuko gisa deklaratzeko prest zegoela jakinarazi zioten epaileari , eta orain , atxilotzeko agindu du .	11	Dative
Luis Urangak esan zuen " harrituta " zegoela Sportingek agertutako jarrerarekin .	10	Comitative
Elkarri gizarte mugimenduak ere oharra kaleratu zuen eta kritiko agertu zen Garzonen autoarekin .	2	Ergative
Enpresa bakoitzeko pilotariek elkarren kontra jokatuko dute , eta finalean , berriz , enpresa bakoitzeko onenak ariko dira .	2	Ergative
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	23	Genitive
Azken bi Tourretako irabazlea " gaisotasunaren aurkako borrokan eredua " dela adierazi dute sari-emaileek .	6	Essive
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	9	Absolutive
ARMADA britainiarrak Ipar Irlandan dituen bi kuartel eta beste bi begiratoki eraisteko lanak gaur goizean hasiko direla iragarri zuten atzo iturri ofizialek .	21	Ergative
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	2	Absolutive
Gogoratu daitekeenez , Schaeuble CDUko presidente bilakatu zen Kohlek kargu hau utzi behar izan zuelarik finantzaketa ezlegezkoaren eskandalua plazaratu egin ondoren .	16	Genitive
ANJEL ARROSPIDE ez da aritzen Gipuzkoa eta Euskal Herriko Txapelketetan , baina taldekako lanak oso gustuko ditu , eta horietan neurri dotorea ematen du .	9	Essive+In
Horrez gain , arrantzaleek manifestazioa egingo dute gaur Valentzian .	0	Instrumental
Alemanian , esate baterako , emakumeek 395 minutu dedikatzen dituzte egunean etxeko zereginetara , eta gizonezkoek aldiz 90 minutu ( egunkaria , 95/8/24 ) .	0	Essive+In
Sharonek piztu zuen dena bere bisita horrekin .	0	Ergative
Gure bikiek apartamendu txikian bizi behar zuten , etxeen prezioak uxatzearren .	3	Essive+In
Urtean 11.000 milioi euro erabiltzen ditu EBk atzerriei laguntzeko , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera .	0	Essive+In
Horretaz gain , bertsolariak , umeentzako jolasak eta erromeria antolatu ziren " .	1	Absolutive
" Garrantzitsuena ez da ez dakit nor manifestazioan izan edo ez ; Jaurlaritzaren kezka nagusia da gizartearen kompromiso etikoa lortzea .	1	Absolutive
Erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handia dute Pirinio inguruetako legeriekin .	10	Comitative
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	6	Absolutive
Jaurlaritzak hala egin du Legebiltzarrean gehiengoa ez duelako eta oposizioak atzera botako lukeelako proiektu berria .	9	Ergative
Luxor eta inguruko - ipar eta ekialdeko - basamortuaren mapa zen .	9	Absolutive
Bestetik , Exekutiboak ustez erabateko kontrola du estatuko gainontzeko botereen gainean " .	0	Ablative+At
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	15	Absolutive
Aresi berehala erantzun zion Joseba Egibarrek , EAJko bozeramaile parlamentarioak .	5	Ergative
Alderdi nazionalistek ohartarazi dute ez dutela aldaketarik onartuko RUC Poliziaren erreforman .	1	Ergative
Goreren gobernu batek Clintonen ildoari segituko dio , Armadari buruzko aditu ezkertiar William Hartungek esan duenez .	9	Essive
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	9	Absolutive
Ezin sinetsizkoa dun .	0	Absolutive
Yrizarrek euskal dialektologiari egindako ekarpen zerrendari amaiera emateko , ezinbestekoa iruditzen zait haren azterketa demolinguistikoak aipatzea .	5	Dative
Autoan Samoako hitzak azaldu dizkit eta erabaki du hitza dela barregarriena .	2	Absolutive
Goiz bazen ere , jendea sartu-atera zebilen .	4	Absolutive
Eztabaida gogorrenak gaur arratsaldean hasiko dira , Europako Batasunaren erreformaren gaiari helduko baitiote EBko kideek .	1	Absolutive
Bere onetik ateratzen zuen tratu txar hura ikusteak ; gau-mahaian uztean , adibidez , uhalaz babestu ordez , esfera zuzenean marmolaren kontra lagatzen zuen .	7	Ergative
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	14	Absolutive
Itsaso barrena begiratu nuen , itsasoak nire maitearen arima jan zuen .	7	Genitive
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	8	Ablative+At
Bi taldeez gain , epailea ere euskal herritarra izango da gaurko derbian .	2	Absolutive
Hori ederki baliatu zuten Pilotes Posadako jokalariek markagailua txukuntzeko .	6	Ergative
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	5	Absolutive
Gune palestinarrak bonbardatu zituzten ; Al Fata erakundearen egoitza jo zuten Gazako Khan Junisen .	8	Absolutive
Azken unerarte ez zuen Ainhoak ezer jakin .	4	Ergative
Tolosarrek esperientzia handiko internazionalak dituzte aitzinean , eta nazioartean jokatuta , baliabideak bereganatzen dituzu .	2	Essive
Birmoldaketan daudenen artean Katalunia , Madril , Hego Euskal Herria , Aragoi , Balear irlak eta Errioxa aurkitzen dira .	1	Genitive
Maradona jokalari argentinarrak igandean Almagro bere talde berriaren partidura joan beharrean etxean gelditu ostean , prentsaurrekoa eman zuen atzo Buenos Airesko hotel batean .	2	Ergative
Historiaren birziklapena da gaur egun sektore batzuetatik formulatzen den proposamenetako bat argazkigintzan estetikoki aurrera jarraitzeko bide bezala .	13	Allative+At
Baloia itzulika hasi zela oren erdia bete zenean , Jankauskasek bi gol sartu zituen hiru minututan .	9	Ergative
Atzo hasi zuten Serbiako alderdi politikoek abenduaren 23an egingo diren Legebiltzarrerako hauteskundeen kanpaina .	5	Ergative
Boxeoan , borrokan , esgriman , judoan , boleibolean eta atletismoan puntako entrenatzaileen artean daude kubatarrak .	12	Genitive
Denbora badago egoera honi buelta emateko , baina lehenbailehen izatea hobe da .	9	Absolutive
Arnaldo Otegik salatu zuen ez zutela Xabier Alegria ikusteko aukera izan eta prentsa ere ez zutela sartzen utzi .	8	Essive
Horietako 65 bi untzitan zihoazen eta Tarifako kostaldetik penintsulara sartzen saiatu ziren .	0	Essive
Casagranderen ahulezia une hori , indarra eta erasorako grina dira bere aurkarientzat .	5	Absolutive
PSE-EEk , gainera , legez besteko proposamen bat aurkeztu du Legebiltzarreko erroldan Jaurlaritzari proiektua eskatuz .	14	Instrumental
Baraken gobernua behera botatzen saiatuko dela hitza eman zuen atzo Likudeko buruzagi Ariel Sharonek :	6	Absolutive
Piperra , tipula , tomatea , berenjena eta kalabazinarekin egiten den jaki baten bilakaera denboran zehar .	13	Absolutive
Gaur eta bihar jokatuko dira aurreneko probak , eta hilaren 8an , 9an eta 11n besteak .	15	Absolutive
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	10	Genitive
" Jokalariek erantzun dute , hala behar izan denean .	1	Ergative
Agustin Iñarra Zer-Nai tabernako jabearen ustetan , " jendea lehen askoz lehenago irtetzen zen " .	5	Essive+In
Orain artean , Euskaltel-Euskadik ez du zorterik izan Espainiako Itzulian .	0	Essive+In
Horren guztiaren atzean mezu argi bat dago .	0	Genitive
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	5	Absolutive
Aurten , 2000. urtearekin , bere 44. aldia ospatzen duen Gailurretako Rallyan iragan urteko balentria handia errepikatu nahi izango dute pilotu zuberotarrek .	7	Absolutive
Hori dela eta , bada , aise ulertuko da dialektologia ikerketek aldi hartan egin zuten gainbehera .	10	Ergative
Azken hamar egun hauetan Villarcayoko kontzentrazioan eginiko ariketa fisiko zein taktikoen ondotik Osasunako jokalariak Taxoarren entrenatzen hasiko dira aste honetan bertan .	14	Essive+In
Tony Blair Erresuma Batuko lehen ministroak adierazi zuen ez zuela amore emango garrantzitsuentzat jotzen dituen sei alorretan .	1	Absolutive
Ez zeuden denak .	2	Absolutive
Foru Aldundiko gobernua gutxiengoan dagoela onartu eta hari egonkortasuna emateko nahia ez zuen ezkutatu Sudupek .	8	Absolutive
Beti giza saldoan txintxo bazabiltza inola berezitu gabe , gizarteak bere modura sarituko zaitu :	2	Essive+In
Mephistok arrakastaren truke bere burua Alderdi Naziari saltzen dion pertsonaia bat erretratatzen du .	0	Ergative
Horixe onartu zen Feiran ( Portugal ) ekanaren 19an egindako goi bileran .	11	Essive+In
RONALDO brasildarra harremanetan jarri da Flamingorekin , hurrengo urtean Brasilen jokatzeko .	2	Essive+In
Araudiaren 9. artikuluaren arabera , jendaurreko ikuskizunak eta jolas jarduerak ezin izango dira hasi goizeko 06:00ak baino lehen .	9	Absolutive
kondenaren azken helburua presoak berriz gizarteratzen laguntzea dela .	5	Essive+In
BBCko web orrian ere jasotzen da berria .	0	Essive
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	22	Absolutive
Garaileak Fernadoren aurka jokatu beharko du hurrengo kanporaketa .	1	Genitive
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	6	Essive+In
Une hartan gogoa estatuaren inguruan hasi zitzaion mugitzen .	1	Essive+In
Orain kontuak atera ditugu eta 17 ikasle galdu ditugu Nautika eskolan , irakasleak ere badaude kutsatuta .	12	Absolutive
Aurkezpenak eginda , denak eseri eta garagardo bana hartu genuen egarria berdintzeko .	7	Absolutive
Talde apala da , baina jokalariek uneoro dakite zer egin behar duten .	5	Ergative
Eta artaldeak zainduz , kostaldetik barru aldeko mendietara mugitu ziren .	6	Essive
Ondorioz , Durangon ( Bizkaia ) egin zen asanbladan hauteskundeak antolatu ziren .	0	Instrumental
Ezkarozeko atzelariak " garaipena lortuko " dutela esan zuen , erabat sinetsita .	0	Essive
EBren Oinarrizko Eskubideen Agiriak soil-soilik jatorria Bruselan duten legeei eragingo die , ezin ditu araudi nazionalak gainditu .	2	Genitive
Jaurlaritzaren arrazoiak Idoia Zenarruzabeitiak azaltzea nahi du PSE-EEk .	1	Absolutive
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 22an ikuskatu ondoren , 951033 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen transformazio-zentroari dagokionari :	4	Genitive
Perecek kartzela batean bezala sentitzen zela esan zuen aurrena ; gero , mehatxuak jaso zituela eta norbait bere hoteleko gelan sartzen saiatu zela .	17	Genitive
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	14	Allative+At
San Torkuato eliza nabe bakarrekoa da eta 1763-80 bitartean berreraiki zen .	2	Absolutive
India eta Ugandan esaterako , bost gizonetatik bik onartzen dute bikotekidea bortxaz tratatu izana .	10	Absolutive
Defentsan , 3-2-1 sistema erabiltzen dute , arras gogor askotan , aurkariak baloia alde batetik bestera mugitzeko arazoak izan ditzan .	17	Absolutive
1998an diptiko bilduma erakusten hasi zen , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu ditu bere lanekin .	19	Absolutive
Madrilgo gobernuarentzat Iparragirre iraultzaile bat zenez , berriro atzerrira bidali zuten .	0	Essive
Antolabide logikoena litzateke Chevenementek Gobernua utz lezan , bere dimisioa emanda edo gobernu aldaketa bat egonda .	4	Absolutive
Hombradosi ebakuntza egin diote , hatza hautsita baitzuen .	0	Dative
Azken laurdenean , Baskoniak , erreboteei esker , gertutik jarraitu zion Kinderren arrastoari , baina Kinder markagailuan zuen errenta handituz joan zen poliki-poliki .	16	Essive+In
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	12	Genitive
Kanpo politikako aferak barne politikako bihurtzen dira EEBBetan , batez ere azaroaren 7ko lehendakaritza eta Kongresurako hauteskundeak hurbiltzen diren neurrian .	7	Essive+In
TXETXENIAKO gerrillarien segada batean harrapatuak izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil ziren joan den ostiralean , Avtury herritik hurbil , Groznitik 30 kilometro hego-ekialdera .	0	Essive
Gobernuak proposatutako indultoa oso murritza da .	2	Absolutive
Berriro , kurtso hasiera honetan , Unibertsitate hau " gobernatzen " dutenen benetako aurpegia agerian geratu da .	13	Absolutive
Dekretuak , bere bigarren artikuluan , ostalaritza eta ikuskizun publikoko lokalen artean sailkapena egiten du eta kategoria bakoitzari dagokion ixteko ordutegia zehazten da .	17	Dative
Mendiko kirol desberdinetan ezagutza eta esperientzia maila bat eskatzen da .	0	Essive
Ukrainako istripuaz gain , beste bat gertatu da Errusian , Novovoronezh-en , Moskutik 500 kilometro hegoaldera .	0	Essive
Arrisku islamikoaren kontua ekintza armatu palestinarren eskutik hasi zen , eta Libia eta Iranen ostrazismo politikoarekin segitu zuen .	2	Absolutive
Juan Luis Mardaras Eibarreko presidenteak aurkezpen egunean esan bezala , " helburua lehenengo hemezortzi taldeen artean amaitzea da " .	14	Genitive
Ez zuen bere burua kontrolatzerik ; hainbeste argik itsutuko zuelako inpresioa zuen .	4	Partitive
Jaiki eta korrika sukaldera joan nintzen , dordoka eskuetan hartu eta esan nion :	3	Allative+At
Proba bakoitzeko irabazleak puntu bat jasoko du , eta irabazlea puntu gehien biltzen duena izango da .	13	Absolutive
Ordezkoen aulkian , Iru atezaina , Matxon atzelaria , Gorka Soria erdilaria eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelariak izanen dira .	17	Absolutive
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	5	Essive+In
Gentzel ez da San Antoniora etorriko .	4	Allative+At
Gertaldi izugarri hau baretu zelarik , sorosleak hurbildu ahal izan ziren , baina 8 lagunentzat berantegi zen , jende oldearen oinpetan harturik itota hil baitziren .	8	Absolutive
Trintxerpek lan bikaina egin zuen Kontxarako sailkatzeko estropadan .	6	Essive
Errekargarako geldiketak bi urtean behin egiten dituzte zentral honetan .	0	Essive
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	18	Ergative
honek bordatuak ditu lepoan eta eskumuturrean .	3	Essive+In
HIRUGARREN eta azken jardunaldia dute gaur Arabako Txapelketan diharduten bost taldeek ; 600 kiloetako jarduna izango dute , Artziniegan ( 17:00 ) .	13	Essive
Indonesiako Armadako soldaduek ez dute sinesgarritasunik Molukak uhartedian , human Rights Watch giza eskubideen aldeko erakundeak atzo esan zuenez .	6	Absolutive
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	19	Absolutive
Montesinos estatu kolpea egiteko prest zegoela salatu du lehen ministro ohiak .	2	Absolutive
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	1	Comitative
Nagorek eta Errandoneak irabazi zuten estelarra , Retegi II.a eta Zearraren kontra ( 13-22 ) .	10	Genitive
Zortzi urte falta arren , bost hirik dute 2008. urteko Olinpiar Jokoak antolatzeko aukera :	1	Absolutive
NEKAZARI MERKATARIEN BATASUNAK atzo adierazi zuen bosgarren lurjabe zuria hil dutela gerrako beteranoek .	2	Ergative
Ezin du talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin zirelako , baina antzekoa sortzen saiatu da .	6	Absolutive
Uda-udazkenean ateratzen da , mendiko koniferoen basoetan ( Nafarroako Pirinioak ) , gehienetan lur azidoetan .	14	Essive+In
Eta jakina da pista irristakorrean Schumacher dela errege .	1	Absolutive
idatziz Batuan egiten dute , edo Baturantz ibiliz , Euskaltzaindiak eman bideetatik .	0	Instrumental
Bere bulegoa ordenaren eredua zen .	0	Genitive
Udalbiltzak duen egitekoaren garrantzian sinisten duela dio EAk , baina fruituak eman eta parte-hartzea handitu dezan giza eskubideen defentsa beharrezkoa dela gaineratzen du .	19	Absolutive
Hura EEBBetan dago apirilaren 6az geroztik eta haurrarekin itzuli nahi du Kubara .	3	Genitive
Maistrak agindutakoa egin ostean arratsalde osoa zeukaten jolasteko , beti ere , etxeko mandatuak egin ostean .	5	Absolutive
Nik jokatu egin nahi dut , eta berdin zait hegaletik edo erditik aritu .	3	Absolutive
Unitatean zehar , materialek jasaten dituzten aldaketa fisiko batzuk aztertu izan ditugu :	3	Ergative
Lehen taldearekin denboraldi aurre txukuna egin ondoren Racingen aurka debutatu zuen bigarren zatia aurrea zihoala .	7	Genitive
" Partidu handia egin du benetan , eta merezita eman diote jokalari onenaren saria .	2	Absolutive
Idatzi egindako behaketa guztiak , horien emaitzak eta atera dituzun ondorioak .	6	Absolutive
Hainbat jokaldi genituen oraindik zehazteke , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar genituen .	14	Absolutive
Errekurtso horren ondoriozko epaiak aipaturiko atal horiek aldatu zituen , barneratze-neurria izan ezik .	3	Ergative
" Gerra krimena dira Israelen ekintzak " .	4	Genitive
Talde txuri-urdina gaur Anoetan entrenatuko da , 10:30ean , ateak itxita .	1	Absolutive
Pietro Algerik jakinarazi zuen Hein Verbruggen UCIko presidentearekin biltzeko asmoa duela datozen egunotan .	7	Comitative
TXILEKO GORTE GORENAK ezustea eman zuen atzo .	2	Ergative
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	16	Essive+In
Normala da kanpoko taldeak presio handia pairatu behar izatea .	7	Absolutive
Alde horretatik , pazientzia eskatu behar zaio San Mameseko zaleriari .	1	Ablative+At
Deloitte Touche Tohmatsuko bazkide batek , Preben Sorensenek , eman zion saria Maria Iturriagagoitiari ( korporazioko lehendakaria eta Nafarroako Gobernuko Industri sailburua bera ) .	21	Absolutive
Adidas markako bainujantzi bat salbuespena izan zen 400 metroetako finala irabazi zuenean , baina gainerakoan Speedorentzat izan dira urrea , zilarra eta brontzea .	4	Absolutive
Kontuan izan behar da Italian presoak , gutxi gorabehera , 53.000 direla eta kartzeletan 30.000 lagunentzako lekua dagoela .	7	Absolutive
Egun hauetan Atlantako zilarraz galdetu diogun bakoitzean hura errepikatzea ia ezinezkoa dela erantzun du Abraham Olanok .	7	Absolutive
Bertze zenbait kidek bezala , Ingalaterrara heldu aurretik ( Arsenalen dabil egun ) Italian Juventusen aritu zen .	7	Ablative+At
Ormaetxeak Aburuzari eta Albizuari aurrea hartu izana ezustekotzat jo daiteke , baina merezimendu osoz lortu zuen finalerako txartela .	7	Formal
" Nafarroako Gobernua UPNrena da eta sailburu guztiak alderdi honetan jarraitzen dute " .	2	Absolutive
Haren ondorengo karreretan eta Vueltan pentsatu beharko da orduan .	2	Essive+In
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	17	Absolutive
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	3	Instrumental
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	0	Absolutive
Unitate horretan konturatuko zinen bezala , materialak aldakorrak dira :	7	Absolutive
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	1	Absolutive
Azkenean , baina , batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten .	5	Comitative
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	16	Genitive
Angel Maria Villar , Espainiako Futbol Federazioko presidentea Taxoaren izan zen atzo .	2	Absolutive
Bigarren Mailan Sadarren eginiko azken entrenamendua eta partidutxoa izan daiteke atzo Lotinaren mutilek egin zutena .	7	Absolutive
Iruñeko apaizgaitegiko errektore izan zen ( 1945 ) .	1	Essive
Baina orainaz gain , etorkizuna ere badu Frantziak .	2	Absolutive
Bikien familiak algak , arroza , txerrikia eta azak espeziekin jaten ditu .	9	Comitative
Arakil ibaian Altsasutik Iberora arte , eta Larraun ibaian Iribastik Irurtzunera arte , piraguismoa egin daiteke .	4	Absolutive
Ligan hirugarren postuan da Miarritze , eta konfiantzarekin dira :	4	Absolutive
C.M.L.G. 11 urteko neskatoa dago larrien , baina medikuen arabera onera egin du eta ez dago batere arriskurik .	3	Absolutive
Egoera okertuz zihoala ikusirik , Pearl Jamek kontzertua eten egin zuen , baina , dagoeneko , berantegi zen .	3	Partitive
1973ko irailaren 11n estatu kolpea egin eta gutxira abiatu zen karabana , eta ideologia ezkertiarreko herritar ugari hil zituen .	7	Allative+At
Ingurugiro , gizarte eta ekonomia mailako arrazoiak direla - medio hiri hondakin solidoen errauspenaren aurka daudela adierazi zuen atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeaceko kideak .	23	Essive
Palaciosek , halaber , " urteotan heldu " egin dela dio :	5	Essive+In
Kilometro askotako erradioan dagoen guztia suntsitzen du bonba horrek , eta argitasunak , 30 kilometrora dagoen jendea itsutatzen du .	2	Essive+In
Hala , Arenasek " epelkerietan " ez ibiltzeko eskatu zion PSOEri , " horrela ez baita inoiz akordiorik egongo " .	4	Essive+In
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren , Bennetonen ari da ; Kopa irabazi du aurten .	2	Ablative+At
Ezkerrean , kristalezko ate laxo bat ikus zitekeen , denboraren poderioan markoko pintura galduz eta likistasuna bereganatuz zihoana .	16	Instrumental
Arlo ekonomikoaren inguruan baikor agertu zen Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plana aipatu zuen garapenerako ardatz gisa .	3	Absolutive
Molotov koktelek Nuñezen etxebizitzaren aurrealdea jo zuten , eta hura belztu eta bi leihotan kalteak egin zituzten .	1	Ergative
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	1	Ablative+At
Hiriz hiri ibiltzen da , bere kantuaz tabernak husten .	1	Absolutive
Azken laurdenean ez zuten bota lortutako aldea , eta defentsa oinarritzat hartuta norgehiagoka apurtu zuten .	12	Absolutive
Gainera , zergak nabarmen aldatuz , gutxitu egin dira enpresen gaineko zerga eta gehieneko soldataren gainekoa .	14	Genitive
EAJk eta EAk akordio-proposamenari egin zizkioten ñabardurei erantzuten die ETAk , ondoren jasotzen den agirian .	3	Dative
25. kilometro inguruan , aurre-aurrean ere jarri zara , tiraka .	2	Essive+In
Emakumeen politika , pentsamendua eta historia azaltzen duen beste analisi kategoria bat izan da eta da patriarkatua .	1	Absolutive
Olanorengandik gehiago espero arren , Jalabertek eta Cañadak izugarrizko saioa egin dute .	9	Absolutive
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	10	Instrumental
Hor ikusten da desobedientzia zibilak babes sozial handia duela .	4	Ergative
Orduz geroztik batez beste Espainiako energia kontsumoaren %4 sortu du urtean .	10	Essive+In
Horrekin gustura ez dagoena joan dadila Gazako itsasora eta edan dezala hango ura " .	0	Comitative
Horrek haserretu egin du Eritreako Gobernua , okupatutako lurrak bere subiranotasunpekoak direla uste baitu .	12	Absolutive
Ikasketa hauek jarri zuten ingelesaren arrastoan hasi zituenean , eta 1993ko udan jo zuen Nevadara , Estatu Batuetara , lehenengoz .	11	Essive+In
Milioi bat boto Floridako hiriburura eraman dituzte zenbatzerat , epaile batek aginduta .	7	Allative+At
5. Taulan jasotako datuak dituzula oinarri eta koordenatu kartestiarrak erabiliz , egizu prozeduraren grafikoa .	1	Essive+In
Haren ustez , sarri jaurtitzearen ondorioa da .	5	Absolutive
Aldi bakoitzean kutxatxoa bere lekuan uzten zuten arreta handiz , eta zoruko ohola jartzen zuten haren gainean .	12	Absolutive
Guk gogoa jarriko dugu , eta erronkari aurre eginen .	6	Dative
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	1	Essive
Kontrakoa gertatuz gero , bide ematen da tiranoak eta martiriak beren horretan jarraitzeko .	11	Essive+In
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	3	Ergative
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	10	Absolutive
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	11	Genitive
Zuluaga Bilboko Aretzaga kaleko bere etxeko atarian atxilotu zuten bere neskalagun eta umearekin etxera bueltatu zenean .	12	Comitative
Uriak txalotu zuen neurri bakarra udal ordezkariak beste agintarien mailarekin parekatzea izan zen .	9	Comitative
Kontu handiz haranean aurrera abiatu ziren .	2	Essive+In
Ez da hain txarra , pentsa liteke :	3	Absolutive
Heldu den urterako kontratuak Antonio Brasekin sinatuak dira , ez Benficarekin , beraz , kobratzeko arazo handiak izan ditzakete harekin sinatu dutenek .	14	Essive
Ferrariko bigarren pilotu Rubens Barichellok , baina , karrera ikusgarria egin eta garaipena lortu zuen Hockenheimeko zirkuituan , 18. postuan irten zen arren .	4	Ergative
Hurbildu eta " Ez konformatu honekin , ezagut itzazu mundu berriak " txarteltxoa leitu zuen .	5	Comitative
Ez da horrela , Francine ?	4	Absolutive
Bestalde , goiko esperientziaren bidez gogoratu ahal izango zenuen ura hiru egoeratan ager daitekeela naturan :	11	Essive+In
Tentsioa handitu zen , eta gordeta zeuden herritarrengan izua nagusitu zen , Horiek UNAMETen egoitzan babesten saiatu ziren , baina paramilitarrek eragotzi zieten .	13	Genitive
Azken hilabeteetan , ordea , lasai zegoen giroa .	7	Absolutive
" Erritmoa esaterako gorputzez lantzen da , eskuekin , hankekin ... " .	7	Comitative
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	0	Genitive
31na berdinduta egon ostean , Bereikua eta Enbilentzat izan ziren azken lau tantoak .	7	Benefactive
" Osasuna oso talde sendoa da , izugarri diziplinatua eta atzean oso ondo aritzen dena .	1	Absolutive
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	4	Essive
Houdaren aitak Ahmed du izena eta amak Sellamia .	7	Absolutive
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	9	Essive
Liga hasi aitzin NBAn hautsak harrotu ditu , Isiah Rider jokalari polemikoa fitxatuta .	11	Absolutive
Aukera ezin hobea du taldean sartzeko .	2	Absolutive
Madrilera joateko beharrik gabe Iruñean hartu zioten deklarazioa Berako ( Nafarroa ) kazetariari .	10	Absolutive
Ildo horretan , AEKrena bezalako prozesu gehiago ere egin direla dio koordinakundeak :	6	Absolutive
Herri txikietan jo izan da normalean , baserritar antzinako kultura eta ohitura zaharrak , kasu batzuetan kristautasun aurreko kultura eta sinismenak mantentzen diren inguru horietan .	17	Essive
Inkesta baten arabera , EEBBetako bizilagunen ia erdiek ez zekiten Estatu Batuetako soldaduek noren alde jaurtitzen zituzten bonbak .	4	Essive
Etapa hauetan garrantzitsuena forma hartzea da .	4	Absolutive
Ondoren gauza bera egiten zen bigarren posisioarekin .	6	Comitative
Horrek konponbide erraza du :	2	Absolutive
Baina erretolika harekin berehala gal zitezkeelakoan , instantean moztu zuen Marigorrik , barrutik gainezka egiten zion desesperazioa aholkulari zuela :	16	Absolutive
Gaurko deklarazio hartzeak bertan behera gelditu arren kontzentrazioei eutsi egingo diete , eta hilaren 4an , 15ean eta 22an ere egingo dituzte .	2	Absolutive
Garaipen grina ikaragarria du , eta argia da .	1	Absolutive
Orain arte jakinarazitako datuak itxaropentsuak eta positiboak dira alderdi politiko berriarentzat eta , horien arabera , botoak alderdi guztietatik jasoko ditu , .	4	Absolutive
Baina Kohl izan zen orduan batasuna bideratu zuena .	1	Absolutive
Bestalde , Sena asteazkenerako erabat osatuta egon daiteke , baina Ociok eta Zigandak lan fisikoarekin jarraitu beharko dute aste honetan .	3	Absolutive
SEI puntuko komunikatua hitzartu dute Ipar eta Hego Koreako ministroek .	2	Absolutive
ekimenaren helburua hainbat gaien inguruan herritarrek erabakitzeko ahalmena berreskuratzea bultzatzea da .	6	Essive
Miarriztarrek defentsan presio handia egin beharko dute " .	1	Essive+In
" Begira nola utzi nauzun , txo !	6	Absolutive
UÇK Kosovoren Askapenerako Armadarekin harremanetan izateaz akusaturik , 12 urterako espetxe zigorrerat kondenatu zuten , 1999ko abenduaren 9an .	16	Genitive
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	9	Absolutive
Batzutan afari dotorea izaten zen , bestetan ez hainbeste .	6	Essive+In
Villar Nafarroan da egunotan Nicolas Leoz , Hegoamerikako Futbol Konfederazioko presidentearekin ( Ledeako arbasoak dituelako omendu du Nafarroako Gobernuak ) .	17	Essive
Onartuak ez baziren , bere kargua bertan behera utziko zuela iragarri zuen .	5	Absolutive
Grebaren arrazoiak eta aldarrikapenak azaltzeko , Hiru sindikatuak hainbat hizkuntzatan idatzitako eskuorriak banatu zituen , kamioiak pilatuta zeuden lekuetan .	10	Essive
Elisabeth Gigou Lan ministroak azaldu zuenez 1997an Jospin gobernuburu izendatu zutenetik ia milioi bat lagunetan jaitsi da langabezia .	14	Essive+In
Arabako Aldundiak BEZ zergaren araudia aldatu du nekazaritza sektoreari laguntzeko .	3	Genitive
Eremu handikoak DF5 eta DF5ak sartzen dira atal honetan .	4	Absolutive
Garizuman txirikiletan ibiltzen ziren gazteak .	4	Absolutive
Osasunak eta Huelvako Recreativok Sadarren jokatuko duten partidua " arrisku handikotzat " izendatu du Espainiako Futbol Federazioak .	10	Formal
Lo nengoen eta atea jo zuten ; ireki , eta han sartu ziren hamar polizia fusilekin , eta fusila buruan jarri zidaten .	3	Absolutive
" Elkarrizketaren eta negoziazioaren bidez konpondu behar den gatazka politikoa dago Euskal Herrian .	1	Genitive
Berak izango zuen , izatekotan , Knoxen izaera biolentoaren berri , beste inork baino hobeto .	0	Ergative
Hygrocybe gehienak bezala berankorra da , Azarotik aurrera ernetzen da neguko lehenengo hotzaldira arte , kare-lurretan eta mendiko larreetako belar artean .	10	Essive
Bigarrena , aditua da alkoholismoan eta droga-menpekotasunetan .	6	Essive+In
Txapelketa hasi aurretik beterano askok aipatzen zuten bere izena .	4	Ergative
IPAR IRLANDAKO politiko nazionalista eta unionistek gaitzetsi zuten atentatua .	1	Essive
Ondo ikusten dut Alaves .	3	Absolutive
Gozatu Errastiren partidutzarrarekin , gozatu Elkororen defentsarekin , gozatu Unanuek pilotaz dakien guztiarekin , baina , batik bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III.arekin .	10	Instrumental
Airetik ateratako Ringaryden ikuspegia , Selanderschen landetxea ere agertzen zenekoa , lehena izan zen agortzen .	2	Genitive
Lazarevac hiri ondoan , ostiralean , greba abiatu zuten Kolubara meategiko 7.500 langileek .	10	Essive
Gazteleraz berriz , morfologia eratorria , morfologikoki aurkakoak eta entzundakoaren ulermena dira kalteturik agertzen diren alderdiak .	7	Absolutive
Adierazi den epearen barruan , BHI-244/94-P-27 espedientea Bilbaoko Rekalde zumarkaleko 30.eko 5 eta 6. solairuko bulegoetan egongo da ageriko , azter dadin .	2	Genitive
- Gu bion bizitza zegoen arriskutan , Kurt .	7	Absolutive
Atzo heldu ziren adostasunera Alavesekin , eta gasteiztarrek 60 milioi pezeta inguru jasoko dituzte .	4	Comitative
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	12	Absolutive
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	11	Absolutive
Fidel Castrok Felipe Perez Roque gaztea kargua betetzeko oso egokia dela azpimarratzen du :	9	Absolutive
19:03 minutuko denbora behar izan zuen 16 kilometroko ibilbidea osatzeko .	1	Essive
Gaspar Llamazaresek azaldu zuenez , " giza izaeraren inguruan eszeptizismoa eragiten du honek .	8	Essive+In
Guzti horren berri badute nafarrek .	4	Ergative
Nafarroan egoera Iparraldekoaren ankekoa da , baina bertan gaztelania hutsezko irakaskuntzaren aldeko iritzi gehixeago jaso da .	10	Genitive
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	17	Essive
Santiago Apelazio Gorteak apirilaren 5ean ondorioztatu zuenez , Pinochetek ez du immunitaterik eta diktadura garaian egindako delituengatik epai daiteke .	14	Essive+In
Calcio-n Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalariak egin dira hamarraren jabe eta hori Italiako selekzioan igarri egiten da .	0	Essive+In
EHren hitzak ere badakartza albisteak .	1	Absolutive
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	18	Essive
Greba eskubidea eta bidezko lan baldintzen bermatzea ere jasotzen dira testuan .	6	Absolutive
AZKENEAN lortu du Iñaki Azurmendi Arriarango beasaindarrak Gipuzkoako II. Mailako txapela janztea , azken urteotan aurreneko postuetan sailkatu izan baita .	5	Essive
Ekainaren 14an premiazko ebakuntza egin behar izan zioten Schusterri , heste lodian zuloa zuelako , eta hilzorian izan zen bi astez .	11	Essive+In
Zalantzarik gabe , lehen jardunaldiko partidu interesgarriena jokatu zuten bi taldeek .	4	Essive
" Taldea irrika bizi-biziaz dago iganderako " .	5	Absolutive
ESTATU BATUETAKO lehendakari Bill Clintonek misilen kontrako defentsa sistema eraikitzea atzeratu du , oraindik ere " arazo teknikoak " konpontzeko daudelako .	17	Absolutive
Meñakarraren ustez , " ordukoan baino hobeto dago , jokalari bakoitzak oso argi duelako zein den bere eginbeharra " .	0	Genitive
Gizarte Segurantzaren kuotetan %85eko bonifikazioak ezartzen dira arrastreko flotarentzat eta %67koak baxurakoarentzat .	1	Genitive
Alavesek UEFAko lehen partidurako sei hegazkin txartel zozketatuko ditu .	6	Absolutive
Bestetik " eraso guztiei tamainako erantzuna " emateko beharra aipatu zuen , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozialei arduraz jokatzeko eskatu zien .	18	Dative
Txartelaren bidez herritarrek komertzio txikietan erosteko ohitura berreskuratu nahi da , saltoki handiek eragin dituzten ondorio kaltegarriak saihesteko eta aldi berean bizitza soziala birsortzeko .	17	Absolutive
Jugoslaviako presidente Milosevicek ez zuen atzo ilunabar aldera oraindik bitartekaritzari buruzko erabakirik jakinarazi .	11	Partitive
Batzuek , egungo instituzioei muzin egitea leporatu diote , beste batzuk demokrazia eta legearen kontra jotzea , gehienek mamu sezesionista edo independentziaren beldurra astindu dute .	4	Absolutive
Bestetik , epaileek Espainiako Justizia Ministeriora jo dute , Barne Ministerioak ETAren jomuga izan daitezkeen epaile eta fiskalei buruzko informazioa zabal dezan .	12	Absolutive
Valladoliden ere mila lagun inguru bildu ziren Intolerantziaren Kontrako deituta .	4	Absolutive
Etxandik zehaztu zien enpresa ordainketak eteteko prozesuan jartzeko asmotan dagoela .	7	Essive
Alemaniako bi estatuen artean itun komuna sinatzea zuten helburu .	6	Absolutive
Horrela eginez gero , kontsula errekurtso-egilearen ordezkaritzat hartuko da .	1	Instrumental
Adierazpenak Frantziak Portugalen lekukoa hartu zuen egun berean egin zituen FPOEko buruzagiak , Joerg Haider alderdiko lehendakari ohi eta betiere itzaleko agintariaren mezua hedatzeko .	7	Essive+In
Landare gehienak %50eko hezetasunarekin ondo biziko dira .	3	Comitative
Kasuko epaile Iñaki Subijanak epaiketa ateak itxita egitea erabaki zuen eta Donostiako Entzutegiko presidente Victoria Cintok kazetariak Entzutegian sartzea ere debekatu zuen .	3	Ergative
Hala egingo balitz , Turkiari Batasuneko kide izateko aurrebaldintzatzat ezarriko lioke heriotz zigorra eta exekuzioak bertan behera uztea .	8	Formal
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	0	Absolutive
Liburua zabaldu eta orriak pasa zituen Salahadinek .	6	Ergative
" Presondegian euskal preso batek bere eskubideak aldarrikatzen dituelarik bretoi eta korsikarren elkartasuna jasotzen du .	5	Genitive
" Desmilitarizazio prozesuan lehen urratsa izatea espero dugu , eta prozesua azkarra izatea ere bai " .	10	Absolutive
Bestalde , bihar Bizkaiko PSE-EEren Kongresua egingo da , Bilbon , zatiketa giroan .	9	Essive+In
Erreferenduma egitea eskatuta dute bi alkateek , baina Gaztela eta Leongo Gobernuak eragotzi du irtenbide hori .	1	Absolutive
Lehenak agiriaren kontrako jarrera islatzen du .	3	Absolutive
Idatz ezazu zure koadernoan , adierazi zure taldekideei , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lanak egin .	12	Absolutive
Indar eragile horien artean mota desberdinetakoak ikus ditzakezu .	5	Absolutive
Bizia eta biziraupena baliodun bihurtu duten kualitateak zehazteko bideratu diren ikerketa enpirikoak urriak izan dira .	0	Absolutive
EHNEk Hego Euskal Herrian eta COAGek Espainian ( Nekazari eta Ganaduzaleen Koordinadora ) mobilizazioekin jarraituko duten ala ez gaur erabakiko dute nekazaritza gasolioaren beherapena eskatzeko .	5	Ergative
Tentsio handia espero da gaur Belfasteko Shankill auzo protestantean , UVFk bere kide izandako bati omenaldia egin nahi baitio .	1	Absolutive
1994an EEBBetako tropek Haiti inbaditu eta erregimen militarrarekin amaituta Aristideri kargua eman zioten berriz .	9	Dative
Botero tartean izateak , ostera , Banesto nerbiostu zuen , eta tropela atsedenik gabe gidatuta , laukotea irentsi zuen helmugatik 20 kilometro pasatxora .	1	Essive+In
" Eta eztabaida hori ezinbestekoa da oposizioak Gobernuaren gestioan eragin ahal izateko " .	6	Ergative
Real Madrilek ez dirudi etxeko lehen garaipena lortzeko aurkaririk aproposena .	7	Essive
Zergatik dute espainiarrek hori guztia izateko eskubidea , eta guk ezin dugu aldarrikatu ?	3	Absolutive
Azkenik , lehiaketari hasiera emanen dion partida nabarmendu zuen , Armendarizen eta Tirapuren artekoa .	13	Absolutive
Pinocheten abokatuek horri apelazioa aurkeztu zioten Gorte Gorenean , eta orain , horri dagokio erabakia hartzea .	7	Essive+In
Txetxu Rojoren gizonek lehenbailehen ahaztu nahi dute iragan larunbatean Santiago Bernabeun jasotako porrota eta horretarako erarik onena Mallorcari irabaztea litzateke inolako zalantzarik gabe .	1	Genitive
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	0	Ergative
Lanuzteak ordu erdi iraunen du - 11:15etatik 11:45-etara - , eta Armada Etorbidean Gotorlekuaren Gotorlekuaren ondoan elkarretaratuko dira gidariak euren autoekin batera .	14	Genitive
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	5	Essive
Proba ugari egin arren , han ez zen ezer mugitzen .	1	Absolutive
Amerikarrak bigarren postuan dira 10 punturekin eta fijiarrak laugarren 9 punturekin .	10	Comitative
IRUNGO UDALEKO EH taldeak herenegun Madrilen egindako atentatua arbuiatu zuen atzo , bozeramaileen batzordean .	13	Essive+In
Nazio Batuen Erakundea izan zen bitartekari eta hark hartu zuen prozesua zaintzeko ardura .	1	Genitive
Era horretan , ez zaie batere zaila egiten Kubako kirol agintariei lesionatutakoak , goi mailako lehiaketak utzi dituzten kirolariak edo desertatu dutenak ordezkatzea .	22	Absolutive
Osoko emendakinen eztabaida luzea izan zen .	2	Absolutive
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	1	Ergative
( Eli bakarrik dago mendi mortu baten gailurrean .	7	Essive+In
Hala , koordinakundeak " euskararen kontrako eraso nabaria , AEKren funtzionamendua zangotrabatzeko asmo ageria eta helburu alderdikoi aitorrezinak " ikusten ditu Garzonek irekitako prozesuaren atzean .	10	Absolutive
Baionesek oso ongi irabazi zioten Racingi igandean eta etxetik kanpoko lehenengo garaipena lortu nahi dute .	5	Dative
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	19	Absolutive
Etxeberriak bigarrena sartzeko aukera ona izan zuen .	0	Ergative
Zarata habarrotsu hark zeharo gortuko zuen edozein momentutan ; bitartean , tunelean behera zihoan bunbulunka , inbuluzkakA , galgarik gabeko kotxea maldan behera bezala .	7	Essive+In
Eusko Jaurlaritzak 5.170 milioi pezetako laguntzak onartu ditu ITPrentzat .	5	Absolutive
Arestik berak , eta nobelak izan duen irakurlerik adienetakoa izan liteke .	4	Ergative
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	5	Absolutive
GUARDIA ZIBILAK agiririk gabeko 75 magrebiar atzeman zituen atzo Cadizen , Espainia hegoaldean .	9	Essive+In
" Nire herria asko gustatzen zait , kostaldea eta mendiak batez ere " .	9	Absolutive
Tolosarrak sailkatuta daude heldu den sasoiko Europako Koparako , Frantziako Ligan lehena izan zelako , baina Miarritze ere sailkatuta dago .	16	Absolutive
" Horrelako ihesaldi saio ugari egin ditut , baina gaur arte ez dut inoiz iristea lortu .	4	Absolutive
Madrilgo Kongresuak astebetez luzatu du lege aldaketei buruzko zuzenkatak egiteko epea .	7	Essive
Bi agintariek ekainaren 14an egin zuten goi bilera Piongiangen , Ipar Koreako hiriburuan , eta ituna izenpetu zuten .	12	Essive+In
Bere helburua lehen taldean minutuak jokatu ahal izatea izango da .	6	Absolutive
San Mamesen jokatutako aurreko bi partiduetan ez bezala , Athleticen aurkariak erasoari ekin zion lehenengo minututik .	2	Essive
Sari berezia izango da probako marka ontzen duenarentzat .	5	Absolutive
Vienako Fiskaltzak joan den asteartean jakinarazi zuen Haiderren eta bere alderdikide batzuen aurkako ikerketa hasi zuela , botereaz abusatzeagatik eta delitua egitera bultzatzeagatik .	7	Genitive
Pedro Azpiazu EAJko diputatuak adierazi du aurrekontua " goitik behera " eratu dela , lehen helburua defizitik ez izatea izanik .	6	Absolutive
Gaiztagin elkarteko kide izatearen akusazioaz , lau egunez atxik dezakete bertan epaile aitzinetik pasatu edo libre utzi aitzin .	3	Genitive
Hala ondorioztatu zuen atzo Eduardo Stein Guatemalako Atzerri ministro ohi eta OEA Amerikako Estatuen Erakundearen Peruko bozetarako misioko buruzagiak .	6	Essive
Epai berria izan dugu aste honetan Itoizko urtegiko proiektuari buruz , ziurrik ere , orai arte izan den garrantzitsuena .	18	Absolutive
17 txirrindulari geratu ziren aurrean .	1	Absolutive
XV. mendean Arabako lurrak ermandadeetan biltzen hasi zirenean Argantzun Trebiñorekin batera Arabatik bereizi egin zen .	2	Essive
1973-1990. urteak bitarteko diktaduraren garaiko biktimen abokatu Jose Galianok epailearen jokaera laudatu eta Pinochet " etxean arrestaturik garatzeko garaia " bazela esan zuen .	10	Absolutive
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	5	Absolutive
Enrique Mugica herriaren defendatzaileak , aldiz , adierazi zuen , " PP eta PSOEren arteko akordioa beharrezkoa dela " .	2	Genitive
Okerrago jokatu zuten hirugarren laurdenean , eta , defentsak baino gehiago , talde baten zein bestearen hankasartzeek baldintzatu zuten jokoa .	19	Absolutive
Europako Kopak lehenik eta Frantziako Kopak gero , etenaldi luzea eragin diote ligari .	4	Essive
Laster lasaitu zen masa .	3	Absolutive
Jokoetan esperientziarik ez izan arren , Japoniako beste zenbait tokitan antolatu dira uda zein neguko Jokoak Tokio eta Nagano .	0	Essive+In
Augusto Ibañez Titinek , Fernando Goñi bikote zuela , atzo , Sopelan , erakustaldi bikaina eskaini zuen Asier Olaizolak eta Zezeagak osatutako bikotearen aurka .	14	Absolutive
etxera ezkontzen denean seme-alaba bat , etxe horretan egoera berezia sortzen da , bertan etxearen ustiapena emateko bi bikote biltzen baitziren .	16	Absolutive
Egileak dioenez , egungo gizakiok " gutxi entzuten dugu " , eta inguruko pertsonez " gutxi " arduratzen garela azpimarratzen du .	12	Essive
Honen atzean , Robert Hughes-ek dioen kexuaren kultura dago .	7	Absolutive
Berak idatzi zuen Schindlerren untzia eleberria , gerora Schindlerren zerrenda izenburuarekin zinemara egokitu zena .	0	Ergative
Mihi hori U luze forma duen zurezko euskarri bateko barrukaldean helduta dago itxitako muturrean .	13	Essive+In
Astelehenean bertan egin zioten lehen ebakuntza , lau ordukoa , eta herenegun egin ziotenak hiru ordu iraun zuen .	13	Ergative
Ondorioz , 200 lagun hil dira eta milioi erdi herritar baino gehiagok galdu dituzte etxebizitzak , agintariek adierazi dutenez .	0	Instrumental
EAJk baketzeaz eredu jakina duela esan ostean PP eta PSOEren proposamenak ezagutu nahi dituela esan zuen .	10	Absolutive
Nik uste dut Euskal Herriak bere nortasuna baiezteko daukan hil ala biziko premia horrengatik dela , bere herri-nortasuna kulturaren errorik sakonenetan bilatuz " .	20	Essive+In
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	12	Absolutive
EBko estatuek ahalegin ekonomiko handia egin beharko dute 60.000 kidetako bake indarrak sortu eta , batez ere , mantentzeko .	18	Absolutive
EUROPAKO BATASUNEKO ( EB ) Barne ministroek ETAren aurkako borrokan elkartasun guztia adierazi zioten Espainiako Gobernuari atzo Bruselan ( Belgika ) eginiko agerraldian .	0	Essive
" Izerdia lehertu dut , eta gozatu egin dut aizkoran .	1	Absolutive
Sa Pintok ezin izan zuen lehen dendoraldian jokatu , UEFAk urtebetez zigortu baitzuen Artur Jorge Portugalgo hautatzaileari jotzeagatik .	2	Absolutive
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	5	Essive
Joan den astean heldu zen Baionara , asteazkenean egin zuen lehen entrenamendua .	11	Absolutive
Seguru haren aitak eta Ebbak onartu egingo zutela irakasle izanik .	9	Partitive
Intxaurragak dio Aznarren adierazpenak ez direla egokienak presidente batentzat .	6	Absolutive
Garbi zegoen , halaber , ahalegin oso berezia eginez eta adore handiz , lortu zitekeela hagatxotik leihora sartzea .	15	Ablative+At
Egun horretarako , hain zuzen , Estatu Batuetako estatu guztiek presidentea aukeratuko duten euren ordezkari nagusiak izendatuta behar dituzte izan .	10	Absolutive
Kontrarioen bigarren porrota zen atzokoa , eta aldats gora dute orain finalerdietarako bidea .	2	Absolutive
Beharbada , lehendik bazekikeen karobiko hilotzarena .	5	Absolutive
Ekintza goizean deskubritu dute hotelekoek , zerbitzaria gela garbitzera joan denean .	7	Absolutive
- Aurkeztutako proiektuaren araberakoak izango dira instalazioak .	1	Essive
Potajea gose-malkotan erregutzea .	2	Absolutive
Hori dela eta , finalerdietako partidu berbera errepikatuko da .	4	Essive
Baimena lortu eta rue Morguera joan ginen berehala .	0	Absolutive
Rojoren gizonek entrenamendu saio arina egin eta partidutxoa jokatu zuten San Mamesen bertan bildutako zaleen pozerako .	7	Absolutive
Athleticen erasoko jokoaren erreferentzia izan behar du .	3	Absolutive
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	1	Absolutive
Maribel Belastegi Arteszenako zuzendarietako batek atzo emandako prentsaurrekoan azpimarratu zuenez , Mephisto lana giza konpromezuzko antzerki esparruan kokatzen da .	3	Essive
Lanbrorik ez zegoen eta une batez hiriaren mapa imajinarioak diseinatuz amestu genuen , gure gogoko auzoak eginez itsasondoan edota muinoen inguruan .	6	Genitive
Arratseko zortzietatik aitzina izanen da eta Natxo de Felipe eta Tomas San Miguelen laguntza izanen dute besteak beste .	12	Genitive
Ezaugarriak hautatze horretan ere bada Lafon eta bere aurrekoen artean alderik .	7	Genitive
" Matignoneko prozesuan Korsikarekiko gatazka politikoa dela onartu zuen Gobernuak .	2	Essive+In
Badakizu , hemen ez dute nahi inork bere burua aparkalekuko bosgarren pisutik kalera bota dezan .	7	Genitive
7,7 milioi markoko isuna jarri diote CDUri legez kanpoko finantzaketagatik .	8	Essive
Garcia Donostian atxilotu zuten , abuztuaren 10ean , kale erasoekin zerikusia izatea leporatuta , eta bi egunez inkomunikatuta eduki ostean Martutenen espetxeratu zuten .	10	Absolutive
Igandean , gosaldu ondoren itzuliko dira Iruñera , eta Berrioplanoko El Toro hotelean jarraituko dute kontzentrazioa , partidua jokatzeko ordua heldu arte .	6	Allative+At
Manifestazioa amaitutakoan hainbat pertsona Puerta del Solen geratu ziren eta betiko espetxe zigorra eskatu zuten .	6	Essive+In
" Nire anaia txikiak Ayouh izena du , eta bi urte ditu " .	5	Absolutive
Bestalde , nazioartean hedatzea dute helburu , enpresa askok zerbitzuak behar izaten dituzte - eta negozio bidaiak egiten dituztenean .	5	Absolutive
Gainera , Portlandek 14 orduko bidaia egin zuen herenegun Cetinjera iristeko , eta horrek nekea eragiten du beti .	9	Allative+At
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	16	Absolutive
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	4	Absolutive
Kalitateari prestakuntza fisiko eta psikologiko bikaina erantsi diete Italiako Liga gogorrean .	8	Essive
Estatu kolpe militar batek , ordea , bere gobernua bertan behera bota zuen zazpi hilabete geroago .	10	Allative+At
Atxilotua Madrilera eraman zuten atzo eguerdian Entzutegi Nazionalean deklaratzeko .	8	Absolutive
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	2	Absolutive
5.10. irudian ikusten da zer-nolako itxura duen irteerako seinaleak .	7	Essive
Berdin zait lagunek , Gorkak eta eskolakoek zer dioten .	6	Ergative
Panathinaikosetik eta Bartzelonatik pasatu ondoren , Bennetonen ari da ; Kopa irabazi du aurten .	0	Ablative+At
Gaur egungo umeak beste joku batzuekin dibertituko dira , baina garai hartakoak ere ez zuten aspertzeko astirik .	5	Comitative
Kontuan izan behar da Espainiako Gobernua eta PP erabat murgildu direla abertzaletasunaren kontrako estrategian .	5	Absolutive
Ez naiz inoren lana gutxiesten hasiko , baina , agi danez , haizeak erabaki zuen , hein batean , emaitza .	2	Genitive
Atsedenaldira urrea ikusmiran zutela joan ziren espainiarrak .	1	Absolutive
Lasai nago , ez dut presiorik , badakidalako Tourrean behin ondo ibili naizela , eta berriro ere ibil nintekeela .	5	Partitive
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	2	Absolutive
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	12	Absolutive
Montenegron tentsio handia eragin dezake Milosevicen bisitak , bertako agintariak eta herritarren erdiak gutxienez oso aurka dituelako .	13	Instrumental
Abiazio Zibileko Zuzendaritza Nazionalaren arabera , 48 lagun hil ziren haren eraginez .	10	Genitive
Intentsitateak diodoa zeharkatuko du eta sarrerako tentsioa irteeran agertuko da .	5	Essive
Hegal-pibota den arren , erraztasun handia du saskipean jokatzeko .	8	Absolutive
Diskoa egitean dezente zabaldu da taldea .	1	Essive+In
Ministroak ere dagoeneko ez dira politiko edo burokratak , enpresariak baizik .	7	Absolutive
Europako Batzordeak , berriz , beste modu bat aholkatu zuen urtarrilean herritar kopuruarekiko proportzionaltasuna lortzeko :	10	Essive+In
Kontakizun bizia , birako argazki ugari , eta mitoetatik aldenduz Negu Gorriak-en irudi fidela erakutsi nahi izan du kazetari tolosarrak .	19	Ergative
Zerk kezkatzen zaitu Athleticen jokoan ?	3	Genitive
Beranduago , itxarongela , funtzionarien etxebizitzak eta psikiatri eritetxea gure eskubian utziz , hauek eraikin nagusitik bereizten zituen patio batera zuzendu gintuzten .	11	Instrumental
Asier del Hornok jokatu zuen postu horretan Vila-realen aurkako partiduan .	6	Essive+In
Kaxoiak zabalik zeuden , eta haietatik asko lurrean edozelan botata .	0	Absolutive
( Tramitera onartzea ) .	1	Allative+At
Athleticen filosofia txalogarria da , baina beste talde batzuek atzerritarrak fitxatzeko beharra dute .	1	Absolutive
Bi metroko luzera du Siluteko jokalariak , eta , berak aitortu bezala , aldakortasuna da bere jokoaren alderik indartsuena .	17	Partitive
Atzo sakean asmatu zuen bost tanto egin zituen , baina eskuinarekin ez du lehen adina gozatzen .	1	Essive+In
Dusko Ivanovicek entrenatzen dituen jokalariek gogor saiatu beharko dute defentsan , Ettore Messinak entrenatzen duen taldeak puntu asko sartzen baititu .	1	Ergative
Denboraldiko lehen titulua igandean bertan ospatu zuten , baina herenegun eta atzokoan gaurko partidua prestatzeko entrenamendu saioak egin dituzte iruindarrek .	16	Absolutive
Aurtengo aurrekontuen inguruan lortu akordioa EAJk eta EAk ez dutela bete salatu zuen Olanok .	2	Essive+In
Babes gutxi du orain Japoniako lehen ministroak alderdiaren barruan , eta iritzi inkestetan ere 20 puntuko beherakada izan du .	4	Essive
Azken finean baten ikuspen-konoaren parte bat lekurik aproposenean eta momenturik aproposenean dagoen bitartean enmarkatzean datza .	1	Essive+In
Azken 50 urteotan bi alderdi debekatu dituzte :	2	Essive+In
- Herena etorkina da eta ia beste heren bat etorkinen seme edo alaba .	1	Absolutive
Aurrerago azterturiko zirkuituan ( 7.17. ) berrelikadura positiboko konparadore alderanztailea da , edo histeresi-zikloari begiratuz esanda " Z " ziklokoa .	7	Essive
Orduan hasi zen mugitzen ASBA .	3	Essive+In
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	9	Absolutive
Coffeyren iritziz , Atlantako Apelazio Auzitegiaren erabakiak eragina du beste haur errefuxiatuengan .	7	Absolutive
Beraz , historiako bigarren Kopa eskuratu zuen , 1937an bereganatu baitzuen aitzinekoa .	11	Absolutive
Gaur jokatuko dira Mundialeko finalerdiak :	4	Absolutive
ASTILLEROK garaipen garrantzitsua erdietsi zuen atzo Getxon .	0	Ergative
HASTAPENETIK hasi zen Lyon taldea diru arazoekin , eta aitzin partida ez zuen jokatzerik izan , Grenobleren kontra , eta ez noski hurrengoak ere .	16	Genitive
Ustezko hiltzaileak kaskomotz talde batekoak izan ziren eta haurra zafratu ondoan igerilekura bota egin zuten eta burua urpean atxiki zioten ito egin zen arte .	23	Absolutive
" San Ciranon , aitzineko metroak irabazteko ardura nuen , eta erasoan jarduteko askatasuna ; hori zen nire dohain nagusia .	5	Absolutive
" Nahiko genuke Ibarretxek ere beste biolentzia mota horiek kontuan hartzea " .	8	Absolutive
Jendeak gogoan dauka aurreko denboraldiko azken partiduan gertatu zena .	3	Essive
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	10	Absolutive
Igandean atsedena ukan zuten lapurtarrek , eta aste osoan entrenamendu luzeak egin dituzte , erritmoa hartzeko .	14	Absolutive
Urriaren 3tik aurrera Alemania bat izango zela hitzartu zen .	0	Genitive
Gabonak bitarte Ligako bederatzi norgehiagoka eta Europako Kopako ligatxoko beste sei partidu jokatu beharko ditu Portlandek .	15	Ergative
Holandaren aurka bi txartel hori erakutsi zizioten , eta zigorra bete beharko du .	4	Absolutive
Eroale baten muturren arteko potentzial-diferentzia eta bere barnean igarotzen den korrontearen intentsitatea zuzenki proportzionalak dira .	4	Absolutive
Hasiera besterik ez da oraindik eta gauza asko gelditzen dira egiteko .	7	Absolutive
Gauak luzeak ziren , eta egunak are eta luzeagoak .	8	Absolutive
Haren ustez , ETAk borroka biolentoa egiten du , eta alderdi abertzaleek politikoa .	0	Genitive
Gianluca Zambrotta italiarra izango da Eurokopako finala jokatu ezingo duen jokalari bakarra .	6	Absolutive
Defentsak lau urteko zigorra eskatu arren , fiskalak bi urtera jaistera erabaki zuen , ertzainen " izaera publikoa " kontutan hartu gabe .	10	Allative+At
Alderdi Komunistako idazkari nagusi Gladys Marinek egin zuen , eta zera leporatu zion :	10	Absolutive
Beherantza , Kelmeko hiru txirrindularik Sastreren asmoa zapuztu zuten , azken hiru kilometroetako aldatsa hasi aitzin tropela batuta utzita .	6	Absolutive
Bulta huntan eri handi zen .	1	Essive+In
Tresna baten garapenean dagoen asmoa definitzea funtsezkoa da baliogarritasuna ebaluatzeko garaian .	4	Absolutive
Mahendra Chaudhry jatorri indiarreko lehen ministro ohiak oraingo Gobernuaren aurkako salaketa jarriko duela esan zuen atzo , ilegala dela argudiatuz .	6	Ergative
Dohertyren arabera , erreforma bere horretan ez egiteak arriskua dakarkio bake prozesuari .	8	Absolutive
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	2	Essive+In
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	15	Absolutive
ALBERTO Fujimoriren Gobernuko lehen ministro izandako Federico Salasek esan duenez , Vladimiro Montesinos Lehendakaritzako aholkulari ohia estatu kolpea egiteko prest zegoen kargua uztera behartzen bazuten .	15	Absolutive
Gure lehendabiziko kontzertu ohorezkoari hasiera emateko zorian ginen .	3	Dative
" Hiltzeko beldurra , adibidez , magia-gizonen eta apaizen eragina da " .	9	Absolutive
Miarritzek hiru partida irabazi ditu :	0	Ergative
Espainiako Erregearen Gabonetako mezua ETBn emateko legez besteko proposamena egin du PPk .	11	Ergative
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	17	Essive+In
ESPAINIAKO LIGAREN zortzigarren jardunaldiko norgehiagoka jokatu behar du gaur Osasunak , Malagan .	3	Essive
Kapitulu horien izenburuak duintasuna , askatasunak , berdintasuna , elkartasuna , herritarren eskubideak eta justizia dira .	5	Absolutive
Perotek jasotako botoak Dolek eskuratu balitu , Clinton ez zatekeen Etxe Zuriko maizterra izango azken lau urteotan .	12	Absolutive
oraingo lehia ez da herrialde txiki eta handien artekoa izango , estatu handien artekoa baizik .	7	Genitive
Euskal historia aztertzen dutenek ere aitortu dute jadanik Zuzenbide Pribatuari ez diotela jaramon gehiegirik egin .	1	Absolutive
( Bere besoetara amiltzeko keinua egiten du , baina Jojok atzera egin eta tristeki ezetz esaten dio buruaz .	4	Absolutive
Horrexegatik ez dute adierazten beste material batzuek duten ahalmena elektrizitate mota hau sortzeko beraiekin kontaktu egitekoan ez badugu isolatzaile bat erabiltzen behintzat .	15	Essive+In
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	0	Ergative
Niri iduri zait Isidrok ahaleginak egin zituela bere semebitxiari txistularitzaren karga magnetiko handi bat ezartzen .	8	Dative
Zortzi puntuko aldearekin heldu zen Gasteizko taldea laugarren laurdenaren hasierara .	8	Genitive
Ipar Euskal Herriko eskuina eta Nafarroako UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu dira Udalerrien Biltzarraren asmoarekin kontra .	5	Essive
Urtebete geroago lehen txapelketa irabazi zuen , eta orduan aitak amore eman behar izan zuen .	3	Absolutive
Hain zuzen , orain dela hamar urte egin zuen Argentinarako lehen bidaia Salazarrek .	11	Absolutive
AIko ordezkaritza Madrilen izango da gaur , Justizia Ministerioko ordezkariekin , eta jakinaraziko dio ETAri aurre egiteko Espainiak izenpetu dituen neurrietatik kanpo ez aritzeko .	14	Dative
Rifondazione Comunista taldeak amnistia legea egiteko proposamena egin du , baina aukera hori baztertu egin dute bai Gobernuak bai oposizioak .	6	Absolutive
Lehen unean , CDU oposizioko alderdi kristau-demokrata oso gogor mintzatu zen aukeratutako inmigrazioaren aurka , eta bere liderretako batzuek nahiko adierazpen xenofoboak egin zituzten .	11	Essive
Biok nahi genuen lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre dagoela aprobetxatuz , egun hori aukeratu dugu " .	14	Absolutive
Erantzuna , txantaian dago .	0	Absolutive
Litekeena da beren epaia datorren astean kaleratzea .	6	Absolutive
EITBk eta Ibaiak hitzarmena sinatu dute Elkarlanaren bidez , ikus-entzunezkoak industria garrantzitsu bihurtzea nahi dute .	6	Genitive
Ondorioz , forma musikalen aniztasuna egunetik egunera txikiagoa da eta komenigarria izango litzateke atzera begiratzea , lehen zegoena ezagutzeko .	0	Instrumental
Hil honen 24ean hauteskundeak dira Jugoslavian eta Slobodan Milosevic presidenteak uste du indar erakustaldi batek botoak emango dizkiola .	9	Ergative
AHALEGIN diplomatikoak ugaritu egin ziren atzo Ekialde Erdiko gatazkari konponbidea bilatzeko , eta istiluak ere larritu egin ziren Palestinako lurretan .	18	Essive
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	3	Absolutive
Eta Jontxu pilotan jokatzera joan zen lagunekin .	3	Allative+At
Marokoko etxe gehienetako horma eta zoruak honen antzeko azulejoz apainduta egoten dira .	8	Instrumental
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	4	Essive
Babes soziala du eta eragina du Estatuarengan , beldurra baitio .	8	Absolutive
Mendien eraketa nolakoa den aztertzen hasi behar dugu orain , baina hori baino gogora dezagun nolakoa den Euskal Herriko erliebea .	4	Essive+In
Errepidean , bi probetan jaun eta jabe izan zen , eta pistan urrea irabazi zuen jazarpen proban eta zilarra puntuaketan .	18	Absolutive
Mendizabal preso dago , iragan irailean epaile berak zuzendutako Ekinen kontrako operazioan atxilotu zutenetik .	9	Genitive
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	8	Ergative
Zuzenketak aurkeztutako alderdiek hainbat arlotan sumatu dituzten " gabeziak " salatu zituzten :	1	Essive
Indartsu netorren , erritmo on samarrean .	0	Absolutive
Almerian lortutako hiru puntuei esker , Eibarrek Merida liderrarekiko eta Mallorcarekiko aldea murriztu egin du , eta une honetan bost puntura ditu taldeak .	1	Essive
Talde honek ikerketan murgildurik dihardu 1988 urtetik Itziar Idiazabal irakaslearen gidaritzapean .	9	Genitive
Bruselak ikertuko dituen laguntza fiskalak Araba , Bizkaia eta Gipuzkoako Aldundiek enpresa sortu berrientzat onartutako Elkarteen gaineko Zerga kenkariak dira ( opor fiskalak ) .	10	Ergative
Xorret de Cati etapako ondorioak gori-gorian zirela ekin zitzaion seigarren etapari .	4	Absolutive
Espainiako bigarren mailan lehiatuko diren taldeen zerrenda nahikoa ikusgarria da .	2	Essive+In
Michael Schumacherrek istripua izan zuen Alemaniako Sari Nagusian , aurreneko bihurgunean Fisichellaren autoa jotzean .	13	Essive+In
- Zergatik ez duk hurrengoan heure ur-pistola hori mozten eta ferietako edo festetako barraka horietakoren batean salgai jartzen ... ?	10	Essive
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	2	Essive+In
Fragaren arabera , gainera , abertzaleek iradoki dute " nazionalistak demonizatzeko estrategiaren atzean ETAren kontrako porrot poliziala " dagoela .	10	Essive
Zenbait igelek , esate baterako , beren gorputza puztu egiten dute direna baino haundiagoak direla erakutsiz .	13	Absolutive
Short eta Anand ez dira sekula bere mailako lehiakideak izan , eta 1993an eta 1995ean erraz irabazi zien hauei Kasparovek .	2	Absolutive
Udal hauteskundeetan ABko hautagaiak berezko zerrendetan , " idekidurazko zerrendetan " eta bertze zerrendetan integraturik aurkeztuko dira .	2	Essive
Barrualderago jo zuten hauek , propio arditara etorrita .	3	Ergative
Hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutzeko komenientzia aldarrikatzen ari da Europar Batasuna , eta ez nork bere hizkuntza erabiltzeko eskubidea .	19	Essive
Ni nahiko gustura ibili naiz , batez ere Melcior Mauri taldean genuelako , eta horri esker karrera onak korritzen genituelako .	9	Absolutive
" Baina azkenean frogatu dugu lehenengo disko hartako naturaltasun eta freskotasuna ez direla kasuaiilate izan " .	10	Absolutive
Sail honetan azterlan eta ikerlanak aurki ditzakegu , maila teorikoan edo enpirikoan alderdi zehatzak edo orokorrak aztertzen dituztenak .	4	Absolutive
igandean bere etxean jaso zituen komunikabide batzuk Gobernuaren ikuspuntua azaltzeko .	6	Absolutive
Nafarroan euskararen erabilerak gora egin badu ere , ez du Euskal Autonomia Elkartean ( EAE ) hainbeste egin .	0	Essive+In
Landareen arerio nagusia tenperaturaren gora-behera azkarra da .	5	Absolutive
Talde galiziarren arteko derbian ia ez zegoen jokalari galiziarrik .	1	Genitive
Haien argudio nagusia da zigortuen aurkako frogarik ez dagoela eta epai guztia aitorpenetan oinarritu dela .	11	Absolutive
Azaroa amaieran jokatzea zen beste aukera bat , baina asko atzeratzea litzateke eta hori ez da ona " .	0	Absolutive
Andre Agassi munduko lehen tenislaria utzi du kanpora munduko 37.enak hiru setetan ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) .	2	Essive
Seigarren jardunaldiko partida du Narbonaren kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztarrek bosgarren partida jokatuko dute , joan den asteburuan atsedena izan baitzuten .	7	Absolutive
Egun bat lehenago , hilaren 8an , aurkeztuko dute Bilboko taldea Casillako pabilioian bertan ( 18:00 ) .	10	Absolutive
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	10	Essive+In
Etorkizunari ere kementsu ekin nahi dio .	0	Dative
Sindikatuko diruzaina izango da .	1	Absolutive
Oraindik behar bezala zehaztu ez diren jatorrietako herriek jendeztatu zuten Australia duela milaka urte , eta ordudanik kultura ugariren sehaska izan da lur hura .	7	Ergative
Sutondoan bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo zeuden , giza ile urdinduak ; haiek ere odolez blai , eta sustraitik aterata itxuraz .	5	Absolutive
Honela hartu nuen lo , gorputzean , gauza arraro hori barruan nuela .	9	Absolutive
Gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatutako Gobernuak eta Parlamentuak gidatzen duten arren , militarrek dute azken hitza gai nagusietan .	20	Essive+In
Blas Ziarretak Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezaina , eta Gorka Soria sartu ditu deialdian .	15	Absolutive
Baina aurrean ez dute nolanahiko taldea izango ; munduko txapeldun Frantziari egin beharko diote aurre .	1	Essive+In
Zer eragin izan dezake Periko Alonsoren eskuak Realean ?	5	Genitive
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	0	Essive
Brivek presio handia egin zuen , nola erasoan hala defentsan , eta baloi dezente galarazi zion Miarritzeri .	2	Absolutive
PSOEko agintarien arabera , " Gobernuaren jarreran kontraesanak ikus daitezke :	1	Genitive
Xede hori gauzatzea ordea , ez da erraza izango Eibarrentzat .	7	Absolutive
" FUTBOLA erraza da :	2	Absolutive
Pablo Orbaiz hasieratik aritu da Athleticek Ligan jokatu dituen lau partiduetan .	5	Ergative
Alegia esaten zaion literatur motaren ezaugarria da :	0	Absolutive
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	10	Absolutive
Lau estalpe ezarri dituzte Zumeltzako zelaietan , ekitaldi guztiak eguraldiaren beldurrik gabe egin ahal izateko .	9	Genitive
Xabier Ugalde AEK-ko Arabako koordinatzaileak adierazi zuenez , " gure lana euskalduntzearen eremura mugatzen dela aldarrikatu nahi dugu " .	12	Allative+At
Irabaziak bikoiztu ditu Deutsche Bankek lehen bederatzi hilabeteetan .	4	Ergative
Prozedura desberdinak erabiliz alternadore handi batzuk birarazten dira , hauetan indukzio elektromagnetikoaren bidez higiduraren energia mekanikoa tentsio elektriko bihurtuz .	12	Instrumental
Greziak ere oso ariketa onak burutu zituen baina mazetan egindako akats batek hirugarren postuan utzi zituen brontzezko dominarekin .	8	Essive+In
Igor Dygalo eledunaren arabera , bederatzigarren gelako pasabideak estuegiak ziren murgilarien bizia arriskuan jarri gabe lanean jarraitzeko .	2	Genitive
Bada , ardura neurrian hartzen dugu .	3	Essive+In
Hiztegi serioak dio :	1	Ergative
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	4	Ergative
" Neure buruan eta nire familiarengan pentsatzeko unea iritsi zait " .	2	Essive+In
Eta eskertu ere eskertuko nuke Euskal Herriko kaleetan hain txukun ezarriko balituzkete idatzi guztiak .	13	Absolutive
Txostenaren onespenarekin amaitu zen ELAren X. Kongresuaren lehenengo eguna .	4	Genitive
Pilotako Euskal Selekzioko kideak gaur eta bihar Fadurako goi errendimenduko zentroan kontzentratuta egongo dira , Getxon ( Bizkaia ) .	9	Essive
Bi puntu eta erdiko aldea dute gasteiztarrek .	4	Absolutive
- Portuko kostazainei , poliziari , Gurutze Gorrikoei , ez dakit .	1	Essive
ESTONIAKO Gobernuak bi diplomatiko errusiar kanporatzea erabaki du , espiatzeaz akusatuta .	1	Ergative
Negozio zentroen bilakaerak indar handia hartu du azken urteotan , merkatuaren beharrei erantzunez .	10	Genitive
Diskoa egitean dezente zabaldu da taldea .	0	Absolutive
Donostiako Administrazio Gaietarako Epaitegiak salaketa onartu eta atzo atzera bota zuen Hernaniko Udalaren erabakia .	2	Essive
Miamik Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izango da .	7	Absolutive
CAHAYA BAHIRI ferryko bidaiari guztiak hil dira Molukak uhartediko itsasoan izandako istripuan .	7	Absolutive
1992koak ere antolatzear izan ziren , baina Bartzelonak irabazi zuen orduko bozketa .	0	Absolutive
Miel Saralegik Aian ( Gipuzkoa ) ondu zuen azken marka , 327 kiloko koadroarekin .	13	Comitative
urteoro edo bi urtetik behin lorapoteko lurra berritu , edo lurra mantendu eta ongarritu .	5	Essive
" EEBBetako legeetan sinesten dugu .	1	Essive
Garrantzitsuena Bordelen irabaztea zela adierazi zigun :	2	Absolutive
Geldiketa bikainak egin zituen Athleticeko atezainak , ahoko zuloan eginiko jaurtiketak desbideratuz .	9	Essive
Norbaitekin gehiengoa lortuz gero , aukera izango du aurrekontu berriak egiteko , eta hala esan zuen atzo Idoia Zenarruzabeitia Ogasun sailburu eta lehendakariordeak .	22	Ergative
Zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarrienen garaian bizi garenean ezin zaie eskatu presoei beste inon inork erakusten ez duen zintzotasun eta integritate ikaragarri hori .	24	Absolutive
Proiektuak bi zati izango ditu :	2	Absolutive
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	12	Absolutive
Europako Kontseiluetan herrialde handiek indar gehiago izango dute , eta zabaldu egingo dira aho batasuna ezinbestekoa ez den arloak .	18	Absolutive
Bigarren Maniani-Tzelili greziarra izan zen , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatarra .	10	Absolutive
Dei nazazu Marie-Rose .	2	Absolutive
Horrela , herriko komertzio txikiak bultzatu nahi dira ekimenaren bidez .	6	Absolutive
Bere ustez , " Figok oraindik arriskutsuago egiten du Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldurrik ez " dio eragiten talde madrildarrak .	4	Ergative
Lindrothek , leiho aldera inguratuta , kanpora begiratu zuen .	6	Allative+At
Hasiera batean ia astakeria hutsa zirudiena , iraganarekin puskatzeak dakarren ohiko prozesuaren bidez , ideia hunkigarria bilakatu zen bere buruan .	8	Ergative
EAJk eta EAk osatzen duten gobernuari babesa emateko Udalbiltzarentzat onartutako laguntza atzera botatzea ez litzateke nahikoa .	0	Ergative
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	6	Absolutive
Freeman 400 metroetako munduko txapelduna da egun , eta Sydneyko Joko Olinpikoetan urrezko domina eskuratu nahi du proba horretan .	11	Essive+In
Malagako erlojupekoaren ostean haren motibazio eza izan zen eztabaidagai .	0	Essive
Ondorioz , ez da zaila azaltzen arlo honetan sortu diren tresna kuantitatiboen aniztasuna .	7	Essive+In
Seikote horren borrokak talde indartsuenen arteko lehian izan zuen isla zuzena .	5	Essive
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	20	Absolutive
Aspaldian Xucek , bera bazen behintzat , bela erortzen utzi zuen eta , era hartan , askoz ikusgaitzago egokitzen zitzaidan hondartzatik .	8	Essive+In
Bittor Alkizari ezker oineko behatz lodian ebakuntza egin zioten iragan maiatzean , artritisa zela eta .	3	Essive
Merkatuan egindako estreinaldiaren ostean , 85.000 milioi pezetatik 146.611 milioi pezetara igo da Gamesaren kapitalizazioa burtsan .	1	Essive
Orokorrean , ez zen zaila landareak zaintzea .	4	Absolutive
SU ARTIFIZIALEN lantegi batean eztanda bat gertatu zen atzo Jiangmen hirian , Txina hegoaldean .	10	Essive+In
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	17	Absolutive
Nazioarteko laburretako lehen albistea da , argazkia duen bakarra .	8	Absolutive
" Gaur egun , antzerkigintza beste bide batetik dihoa , talde pribatuek komediari ekiten baitiote " .	12	Dative
- Afrikarrak deskargatu eta granjan sartu dituzte .	1	Absolutive
Irantzuko monasterioak hainbat ondasun izan zituen bertan .	1	Ergative
- Jakin ahal liteke zer ostu du , behintzat ?	4	Absolutive
Muntsaratz auzoan izen bereko dorretxe gotikoa dago , sarrerako arku gotikoaren gainean armarria duena .	1	Essive+In
Luzea eta gogorra izan zen hura ere .	5	Absolutive
Gure taldean iritzi desberdinak daude .	1	Essive+In
Kontua da armistizioa ez zela islatu ezein agiritan , eta ordutik ekainaren 14ra arte , handitu egin zela batak bestearekiko zuen gorrotoa eta ezinikusia .	19	Absolutive
Horrez gain , EEBBetako hauteskundeen emaitzek ere euroaren eta dolarraren trukearen bilakaera baldintza lezakete .	3	Essive
Ezen , Matignonen eta korsikar hautetsien arteko elkarrizketak abian jarri zirenetik , Chevenementek bere ezadostasuna azaldu du behin eta berriro .	14	Absolutive
Mindegia , aldiz , hobeto konpontzen da zutikakoekin , eta Nafarroako Txapelketan erakutsitako sasoiarekin bada , ahalegina egingo du .	12	Essive
" Urtero 5.000 lagun etortzen dira Arrasatera esperientzia aztertzera " .	6	Allative+At
Ipar eta Hego Korea ados jarri dira banandutako familiak elkartzeko .	3	Absolutive
Elkarlanerako garaiak dira egungoak , norberak bere lan eremu eta ikuspegitik .	3	Absolutive
Eremu magnetiko baten barnean eroale bat higiaraziz , eroale horren muturren artean potentzial-diferentzia sortzen da .	12	Absolutive
Ahoskera ikasteko izeneko ikaste-programa eta atzerriko herrialde batean moldatzeko programa aipatutako autore-paketeen bidez sortutako aplikazioak ditugu .	12	Instrumental
Abestiak , ahotsa , inguruko soinuak , erritmoa , inprobizaketa , memoria , dantza ... lantzen dira musika tailerrean .	9	Absolutive
Zuetako askori ezagunak egingo zaizkizue hemen agertuko diren jolasak , baina gazteontzat berriak izango dira .	8	Absolutive
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	5	Genitive
Jonasek esana utzi zuen inorentzako ez zegoela ; Annikak , beste horrenbeste .	0	Ergative
Azaroaren 17an Legebiltzarreko batzarrak legez besteko proposamen bat onartu zuen PP , PSE-EE eta UAren aldeko botoekin .	15	Essive
Bere iritziz , multilinguismoa , eta ez plurilinguismoa , bultzatzen ari da erakunde hau .	9	Essive+In
Piepolirekin etapa garaipena bilatu nahi zuten .	4	Absolutive
Abuztuaren 31n sinatu zen ituna , ekialdeko Berlinen .	6	Essive
Atzo gauean heldu zen Sondikako aireportura , eta handik etxera , Aretxabaletara abiatu zen .	5	Allative+At
Holandako Rijkaardek Hasselbaink aurrelaria ez du Eurokoparako deitu , kasu honetan jokalari on asko dituelako postu horretan jokatzeko .	17	Absolutive
" Guk kontrakoa frogatzen duten asko jarriko ditugu " .	2	Absolutive
Baina selandriak , Daviden landareak , eurek deitzen zioten bezala , ume mimatu baten gisan jokatzen zuen .	3	Genitive
Partidua aldats gora izan zuen bizkaitarrak , baina , bi set galtzen joan ondotik , hurrengo biak irabazi eta bosgarrena behartzea lortu zuen .	10	Absolutive
PSE-EEk iragarri duen helegiteak " nahasmena " sortzea du helburutzat Egibarren arabera .	0	Ergative
1987 eta 1988 urteetako eraztunak irabazi zituzten elkarrekin Los Angeles Lakersen .	7	Comitative
Sabah eta senideak arabieraz mintzo dira .	4	Absolutive
Proposamenak aipatutako lekuan astelehenetik ostiralera bitartean , goizeko 9etatik eguerdiko 1etara aurkeztuko dira .	9	Essive
EAJri " ETA eta haren biktimen arteko ekidistantzia " bilatzea egotzi zion .	9	Absolutive
Ordu arte bazirudien CDU alderdi kontserbadoreak eta Bavarian duen adarrak CSU alokatua zutela lehen postua Alemaniako alderdi sisteman .	10	Absolutive
Azken urteetan kanpoko jokalari asko iritsi dira euskal taldeetara eta derbi nortasun hori galdu egin da .	12	Absolutive
" batzutan makailoa , bestetan sardin zaharra " , baina festa beti egiten zen .	6	Absolutive
- Inor jasotzen ari bada konpentsaziozko osagarria , esleitzen diren osagarriek hura irentsi eginen dute .	5	Essive
1991n , ordea , Rettig komisioa eratu zen , Pinocheten diktadurapean , Txilen izandako giza eskubideen urratzeak aztertzeko .	12	Essive+In
Beraz , Asegarcen , udako partidetan Tirapu bihurtu da aurrelarien arteko erreferentzia nagusia , Iruñean Sanferminetako torneoa irabazi zuenetik .	14	Essive+In
Arestian esan legez , Athletic zaleek konfiantza dute Txetxu Rojorengan , eta itxaropentsu daude hurrengo denboraldiari begira .	12	Absolutive
Gainera , krisitik ateratzeko Ernesto Zedillo egungo lehendakariak hartutako neurriek , egoera ekonomikoa onbideratu duten arren , areagoatu egin dute aberatsen eta pobreen arteko jauzia .	8	Essive
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	13	Comitative
Borobilean okertu dugun zati horren muturrak , tartea utzirik , kanalaren parean egon behar du .	4	Genitive
Geroztik , pozak eta urduritasunak eraginda , igoera behin eta berriro errepasatzen ibili da , " loa galerazteraino " .	2	Ergative
Azkenean , baina , batak zilarrarekin eta besteak brontzearekin konformatu behar izan zuten .	8	Comitative
Begoña Lasagabaster EAko ordezkariak ere aldaketak eta aldaketak egiteko modua salatu ditu .	2	Essive
Baskonia argi ibili zen orduan , eta pasaporte italiarra zeukan beste argentinar bat fitxatu zuen :	8	Absolutive
Ateraldiren batekin sartzekotan egon nintzen , haien begirada ekartzearren , baina hizketaldiaren tonoak mugatu ninduen .	0	Genitive
Testuak dio Aznarrek maiz esan duela ez dagoela arazo politikorik ; eta EHren iritzia Joseba Permachen ahotan jaso du .	15	Genitive
Gontzo sasoi honen hastapenean izendatu zuten kapitain , eta lehen txapela eman zion Miarritzeri .	10	Absolutive
Honako hau , Saleko etxe gaineko terraza tipikoen ikuspegi bat da .	7	Genitive
" Tiroketaren arrazoia edozein dela ere , horrelakoak gertatzea ahalmentzen duten egoerak konpondu behar ditugu , gehiago gerta ez dadin " .	7	Absolutive
Taldeak " kalitateko atezaina behar " duela gaineratu zuen , eta , ziurrenik , " etxetik kanpo " bilatuko dutela .	16	Absolutive
Aznarrek , ituna adosteko denbora gutxi zegoela esan baitzuen , eta Alfredo Perez Rubalcabaren eskutik Aznarri helarazi genizkion proposamenak ez baitute oraindik erantzunik jaso " .	3	Absolutive
Hala , Kostunicak bigarren itzulirik gabe , boterea hartzeko aukera gisa ikusi du ekimen hori .	8	Essive
Uriak , halaber , teknikoki akats nabarmenak dituela eta legea egiteko izan den giroa eta azkartasuna ere salatu du .	15	Absolutive
" Hemen bada tresna demokratikorik gure beharrak zaintzeko eta aitzinarazteko .	7	Absolutive
Israelgo intelektualen arabera , bereziki larriak dira gertakari horiek 1948az geroztik indarrean dagoen elkarbizitza eredua auzitan jartzen dutelako .	8	Absolutive
Milaka lagun bildu dira Madrilen atentatua gaitzesteko , Jose Maria Aznar buru zutela .	10	Absolutive
Horregatik bota zuen kanpora Stamek .	4	Ergative
Clintonen irudiko , " Alderdi Errepublikarraren egitasmoa ez da egokia europarren interesetarako ; geurea , berriz , mundu osoarentzat aproposa da " .	1	Absolutive
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	14	Absolutive
Ipar eta Hego Koreak komunikatu bateratua argitaratu dute elkarlaguntza sendotuko dutela esanez .	11	Instrumental
Ezkerreko oposizioak , orohar , bere posizioak mantendu ditu 6 Estatu federatutako hiri nagusietan .	13	Essive+In
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	19	Ergative
ROBERTO LAISEKA Euskadi-Euskaltel taldeko txirrindularia izan zen atzoko etapako protagonistetako bat azken kilometroetan .	7	Essive
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	4	Absolutive
Alemaniako selekzioa da sailkapen horretako lider , hiru titulurekin .	4	Essive
Singapore Airlines konpainiak seguruenetakoa laguntzak iragarri ditu istripuan kaltetuentzat .	2	Ergative
Batuko grafia erabiltzen dute , hitz berriak Batutik hartzen dituzte .	7	Ablative+At
( Lurraren kontra tupust egitean , zerua piztu egiten da une batean eta mila argi-puska zirimolatzen dira airean .	17	Essive+In
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	6	Absolutive
Zentral nuklearraren itxieraren atarian , 1986ko hondamendiaren biktimek protestak antolatu dituzte , beren subentzioak gutxitzeko arriskua ikusi dutenean .	1	Genitive
Xuc mintzo zen , gogaiturik :	4	Partitive
Hegoaldean iduri zait euskararen mundu hau adi-adi dagola , Euskaltzaindiak zer erranen duen zain , haren arauen berehala betetzeko .	1	Absolutive
Dagoeneko hilabete pasa da bozak egin zirenetik , eta Estatu Batuetako herritarrek presidenterik gabe jarraitzen dute .	11	Ergative
AKURATUTAKO kamioi batek eraman zituen atzo Palm Beachetik Tallahasseera Floridako 462.000 boz emaileren boto txartelak .	8	Allative+At
Uda-udazken aldean ateratzen da , bai silizezko lurraldeetan bai karezkoetan , eta hostozabalen azpian .	6	Essive
Badu saltsa gaurkoak .	2	Ergative
Hirurogeigarren hamarkadan , bikote gutxi geratzen ziren eta hauek halako eskualdeetan :	1	Essive+In
Lizaso ongi ezagutzen du Ezkurrak , eta haren sakea nabarmendu zuen :	8	Absolutive
Bakea sinatu arren , ordea , Etiopiak kontrolpean izango ditu iparraldeko frontean berreskuratu dituen lurraldeak eta Zalambessa hiria .	10	Essive
Bistan da nahiago duela PSOEren laguntza bere estrategia erasokor hori eraginkorragoa egiteko .	2	Absolutive
Zoritxarrez , ez zuen aukerarik ukan zelairatzeko , 92ko finalean bezala .	9	Essive+In
BEFESA Medio Ambiente enpresak 2.100 milioi pezeta ordainduko ditu Erresuma Batuan birziklatze planta bat erosteko .	10	Essive+In
Casagrandek buru jarraitzen du UCIko sailkapenean .	4	Essive
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	7	Essive
Zein da faboritoa igandeko derbian .	0	Absolutive
Horrekin zabalera handiagoa ematen zaio kolomari eta , beraz , indar gehiago arkitrabeari edo gorputz molduradunei gainean eusteko .	5	Dative
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	0	Essive
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	8	Absolutive
Baina , dena jendaurrean egiten dugunez eta izenak ematen ditugunez , uste genuen Euskal Herriko epaitegietan izango zela .	11	Absolutive
Atzo , denboraldi aitzineko azken partida jokatu zuen , eta ongi jokatuz , bederatzi gol sartu zizkion Baionako Aviron talde apalari .	17	Essive
Ardura abertzaleok gure buruari eskatu behar diogu , Euskal Herrian sortu den egoera politiko hau aprobetxatu eta pausoak emanez , etorkizunerako oinarri sendoak jartzeko .	20	Essive
Baina nik uste dut oraindino azkarregi gabiltzala .	2	Absolutive
Tresna honek zarata handia emateko baditu matraka moduan bueltak ematen dituen ardatzari lotuak bi tablatxo segaren kontra kolpatzen dutenak .	11	Dative
Europako Batasuneko kideen eta eskubideen agiriaren « printzipio demokratikoen aurkakoak » zirela nabarmendu zuen Chiracek .	14	Ergative
" Jokaldi batek erabakiko du derbia " .	5	Absolutive
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	9	Absolutive
Mark-1 eraldatua , presioa ezabatu edo jaistea ekarriko lukeena .	6	Absolutive
Azkenik , Tayfun , bere kasa korrika aritu zen atzo ere .	4	Genitive
Eta mundu guztiak esan zion Cambridge utzi eta Farrow Galesera joan zela lagunen batzuekin bizitzera .	2	Ergative
Horregatik , argi eta garbi esan zuten atzo borrokari eutsiko diotela haurra EEBBetan gera dadin .	12	Essive+In
Benetan esplikaezina da halako egoerak ez aurreikustea eta erantzukizuna duten agintarien gainbegiraketarik ez izatea , gerta daitezkeenak planifikatu eta aurreikuste aldera .	1	Absolutive
Ez dakizu zein bilakaera izango duen norgehiagokak .	3	Absolutive
Beste puntu batekin dago Koteto Ezkurra ere .	5	Absolutive
Bihar , gainera , zenbait portuetatik itsasontziak aterako dira itsas bazterrera eta bueltaka ibiliko dira .	5	Ablative+At
Maia taldeak Jazztel-Costa de Almeria baino hobea dirudi .	1	Ergative
Hizkuntza lan - edo ikerketa-tresna duten lagunek Leioan egin zuten bizibidea astebetez .	11	Instrumental
Lege honen xedea babes zibila sendotzea da .	1	Genitive
" Orain arteko ordutegia batzuek betetzen zuten eta beste batzuek ez eta piskat horren kontrola hobetzeko landu da araudi berria .	4	Ergative
" Joan den igandean Bidanian [ Gipuzkoa ] aritu nintzen , eta gorputzaldian nagoela uste dut " .	14	Absolutive
ABERTZALEEN arteko elkarlanaren garrantziak eta Estatuaren aldetik etor daitezkeen erasoaldiak nabarmendu zituen Joseba Egibar EAJko bozeramaileak atzo iluntzean bere jaioterrian , Andoainen eginiko ekitaldi politikoan .	18	Genitive
- Familia eta gertuko komunitatea euskaldunak dituzte nagusiki .	4	Absolutive
Transistoreak , ebaketa-puntuan polarizatuak daudelako sarrerako seinalea 0,7 V baino txikiagoa den bitartean irteeran seinalerik ez da agertzen .	13	Essive+In
" Urduritasunak erasan zion Urretabizkaiaren kontrako partiduan .	4	Genitive
GUSTAVO KUERTEN-EK galdu egin du Wimbledonen , Alexander Poppen aurka ( 7-6 , 6-2 eta 6-1 ) .	1	Ergative
Herri batzuetan eliza berak , bere zerbitzurako izan ditu bere jabegoko diren halako karrakak .	9	Genitive
Pinocheten abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu zen , esanez , bere bezeroaren onurako dela .	12	Essive
Erreskate baterako deia heltzen zaigunean lanetik irtetzeko baimena daukagu .	5	Ablative+At
Dimisio horrekin hauteskunde kanpaina martxan jarri da , eta epeak onartu zituzten .	3	Absolutive
Bere aitak Andreas hil zuela aitortu zionean , Andreas hilik zela sinestera heldu zen .	0	Genitive
Gorek saihestu nahi du Floridako Legebiltzarrak aukeraketa hori egitea , eta hala eskatu dio Auzitegi Gorenari .	4	Essive
Hauen lorapoteetan urtero azidotasun horri eutsiko dion gehigarri edo ongarria erantsi behar da .	1	Essive+In
Titular izango da .	0	Absolutive
Virgilioren euskal biziak ez du ikuspegi orokor honen mugetatik ihes egiten , are gehiago , honen adibide onena da .	2	Ergative
PPrentzat beharrezkoa litzateke Sudupek egungo marko juridikoari , Konstituzioari eta Estatutuari leialtasuna eta errespetua azaltzea Manriquek esan zuenez .	10	Dative
ONCE DEUTSCHE BANK taldeko Santos Gonzalez espainiarra da Gaztela-Leongo itzuliko lehenengo liderra , Valladoliden hasi eta amaitu zen 17 kilometroko erlojupekoa irabazi ondoren .	20	Absolutive
Abeltzainek " Dula " delako horretan , atera behar zituzten herriko abereak biltzeko ere adarren ordez zenbait tokitan halako tresnak jotzen zituzten .	12	Absolutive
Klubak hitzarmena beste bi urtez luzatzeko aukera hartu du bere gain .	6	Absolutive
Zenbait landaretatik erauzten da .	1	Ablative+At
Beste eskalatzaileek ere denbora galdu zuten , baina gutxiago .	8	Absolutive
Uztailaren 2an ere atxilotu zuten , neskaren desagerpenaren biharamunean .	8	Essive+In
Etxeko bandera masailean margotuta dabil jende guztia Sydneyn , eta norbere selekzioko kideren bat podiumera igoz gero , bizitzako pozik handiena hartu dutela ematen du .	18	Essive
Diru horrekin berdeek alderdia sendotu ahal izango dute eta bipartidismoaren sistemari lehen pitzadura , txikia noski , egin .	1	Comitative
ELAk " belaunaldien arteko zubia " egingo du zuzendaritza karguetan .	2	Genitive
Kaxmirko talde ugarik baztertu zuten suetena berehala , eta Indiaren aurkako borrokarekin jarraituko zutela esan zuten .	11	Comitative
Duela zazpi urteko Frantziako Sari Nagusian hartu zuen Jean Todtek taldearen gidaritza , eta handik aurrera taldeak beste norabide bat hartu zuen .	14	Ablative+At
Orain baimena lortuko dutenen egonaldiak sortu du zeresana .	4	Ergative
Nazioarteko Gurutze Gorriaren arabera , 171 lagun hil dira harrezkero .	2	Genitive
Aspaldidanik gaude honen zain , eta beste hainbat krimen inpunitatean gera ez daitezen aurrekaria da .	0	Ablative+At
G IIan gailurra 8:00ak aldera egin genuen , eta bigarren kanpamendura jaitsita , 6.900 metroetan atseden hartu genuen , eta jan eta edan .	10	Allative+At
Haiderrek nahi luke bi herri hauetako agintariek aitortu dezaten oker jokatu zirela ehunka mila aleman haizatzeagatik II. Mundu Gerraren amaieran .	6	Ergative
" Gure erreakzioa orain artean esan dugunari eustea da :	2	Absolutive
Badira onar daitezkeen gauzak , baina hiltzeko mehatxuak ez daude nire nominan .	7	Absolutive
Gainera , talde italiarrarentzat 500. garaipena izan da .	3	Benefactive
Yong-Kooren janaririk gogokoena , beraiek deitzen duten txerri gezamina da .	0	Genitive
Ivan de la Peña Bartzelonarekin entrenatzen ari da jada .	3	Absolutive
Eli ziur dago .	0	Absolutive
" ETA guztiek gaitzesten dute .	1	Absolutive
Baina galiziarrak atsegina izan nahi du eta adierazi nahi dio oraindik ez dela ordua , aitortzeko garaiz dabilela .	1	Ergative
Foxek adierazi duenez , bere Gobernuak gobernatzeko era asmatu beharko du berriro .	0	Ergative
Savon San Vicentekoa da , Kubako nekazal herri batekoa .	5	Essive
Lehen taldeko teknikariak aukeratu ostean , harrobiko taldeak nortzuren esku geratuko diren erabaki beharko dute Lezamako arduradunek .	2	Ergative
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	4	Absolutive
Eta hori gertatu beharrean kimu berriak sortu ziren hosto haren inguruan .	8	Absolutive
ekarrizketak Jerusalemen burujabetasunaren inguruko desadostasunak blokeatu ditu .	3	Essive
Haatik , Eibarko entrenatzaile Blas Ziarreta gustora geratu zen oso bere mutilek eginiko lan eta jokoarekin .	2	Essive
Maradona beso-zabalik hartzean , Kubak bere prestijio osoa jokoan jarri eta zuzen erantzun beharko dion erronka berezi bat onartu du .	0	Absolutive
Landaretxoak lur-nahaste egokian landatu , toki epelean eduki eta puja berria sortu arte arin ureztatu .	6	Essive+In
Gasteizera etorri aurretik Argentinako txapelketako saskiratzaile onena izan zen lau urte jarraian .	6	Absolutive
" Kopa horren asmoa ez zen txarra , hilabete osoa baikenuen partidarik gabe , eta lehia horrek hutsunea beteko zuen .	9	Absolutive
" Horrexegatik , hain zuzen , legeek eta dekretuek bereziki zainduko dituzte gutxiengo ideologiko eta filosofikoen eskubide-askatasunak " .	6	Ergative
- Han goiko harkaitz handi hura baino beherago dago , eta hilobia sakanean egongo da nonbait .	5	Absolutive
Azkenik , Rojoren aburuz , " Euskadin errejimen aldaketa behar da , gobernurik ere ez dagoelako " .	2	Genitive
Alabaina , Jospinen eta Chevenementen artean atzo goizerako iragarria izan zen hitzordua , larunbat goizean gertatu zela jakin zen , diskrezio osoan .	14	Essive+In
Guri SOS deiatik etortzen zaizkigu abisuak .	2	Ablative+At
Oraindik zain nago , ez dut ezer sinaturik .	0	Ablative+At
horrek kili-kolo jarriko luke estatu desberdinetako oinarrizko tradizio sozialen artean ozta-ozta lortutako konpromisoa .	9	Essive+In
Bere eleberriek , ondorengo idazle askori , jarraitu beharreko bidea irakatsi diete .	9	Absolutive
Frantziako Armadako hegazkinek Zaire ekialdea arakatu zuten eta errefuxiatu horiek atzeman zituzten .	1	Essive
Gaur egun , EBk hutsune asko erakusten ditu nazioarteko krisietan ahots bakarrarekin erantzuteko , eta pentsatzekoa da kide gehiago izateak are zailago egingo duela hori .	18	Absolutive
Oroimen gabe gelditu zait bihotza :	0	Genitive
Lehen mailari eusteko talde hobea behar da .	5	Absolutive
Egungo arazo nagusia indarkeria dela nabarmendu zuen lehendakariak :	2	Absolutive
Nik neure aldetik serio begiratu diot , ia mesprezuz , begietara , tinko .	10	Allative+At
Jokalariei dagokienez , Aitor Huegunek Donostiako ospitalean pasatu zuen atzo gaua .	4	Ergative
FUTURCOM EUSKADI 2000 izeneko teknologia azokaren lehenengo ekitaldia izango da Bilboko Nazioarteko Erakustazokan bihartik larunbatera bitartean .	7	Absolutive
Azkenik , Mariano Raxoi Espainiako Gobernuko lehen lehendakariordeak aitortu zuen " funtsean gure alderdiak eta PSOEk akordioa itaundu dutela " .	16	Absolutive
Kasu horretan uste dut interesetan oinarritutako politika ez dela gailendu .	5	Essive
Estatuak beldurra dio beste su-eten bat izateari , eta badaki desobedientzia zibilak baduela eragina erabaki hori hartzeko unean , eta hori zapuztu nahi izan du .	6	Dative
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	3	Absolutive
Jabegoa , kapital eta merkatal produktu eta zerbitzuen trafikoa , aldiz , bermatzen ditu Europa osoan .	8	Absolutive
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	0	Essive
Aurreko lehen ministroa eta zenbait gobernukide bahituak dituzte kolpistek .	6	Absolutive
Peruzziri ere zor dio Toldok zerua ukitu izana .	5	Absolutive
Bankuaren akzioak %15 igo dira aurten , eta 59.300 milioi eurotako kapitalizazioa izan dute burtsan .	14	Essive+In
Oinarri finkorik gabeko hipotesien hipotesietan azaltzen dituzte gauzak , ustezko ukitu logiko-zientifikoarekin , eta hori ez dago tragatzerik .	2	Essive
ETAren azkeneko ekintzak ikusita , aipatu kamisetak debekatu egin behar direla dio , " ETA ordezkatzen dutelako eta indarkeria bultzatzen dutelako " .	6	Absolutive
Jar itzazu prezipitatu-ontzian izotz-kubo batzuk txikituta eta piztu metxeroa .	4	Absolutive
Europako Batasunak orain gutxi egindako txostenaren arabera , 35 orduko lan-astearen neurriak izan da lan eskaria bultzatu duen neurri garrantzitsuena .	15	Absolutive
Markagailua txukundu arren , ordea , galiziarrek ez zuten partiduan eskainitako itxura kaskarra hobetu .	10	Essive
Lurrik gabeko 500.000 nekazari beltz finkatuko dira lur horietan .	0	Ablative+At
Jo Planckaertek segitzen du lider .	1	Ergative
Fosilak deritze ( latinezko hitzetik eratorritako hitza da , eta lurretik ateratakoa esan nahi du ) .	10	Ablative+At
Sumindurarekin batera , ordea , ihes egiteko premia bortitz bat sortu zitzaion , buruan zerabiltzanak isilarazi zizkiona .	1	Allative+At
Hiriko enpresa txiki eta lantegi garrantzitsuenek abiatu zuten greba .	8	Absolutive
SPD eta CDU , ezkerra eta eskuina , eztabaidan ari dira bateratzea nori eskertu behar zaion zehazteko .	8	Essive+In
Aukera ona dugu etxetik kanpoko lehen garaipena eskuratzeko .	3	Ablative+At
Behin Las Vegasen neska gaztea agertu zen amuarena eginez mahaian .	7	Absolutive
Bere aukeraren zain egon beharko du , Herrera izango baita atezain titularra .	7	Absolutive
Laster aurkitu zituzten haranean zeuden bi kamioiak .	6	Absolutive
Norbanakoan iniziatiba hartzen dute , eta ongi egokiytzen dira .	1	Absolutive
" Ankerkeria , basakeria , higuingarria eta krudelkeria " hitzak erabili zituen atzo Josu Jon Imazek herenegun Madrilen egindako atentatua gaitzesteko .	18	Essive
Baina Cengotita lanean hasi denetik , berdeguneak beste itxura bat dauka .	6	Ergative
Akusazioaren arabera , Heriotzaren Karabanaren arduraduna izan zen Pinochet .	5	Absolutive
Baina , gero dardaraka hasten da jendea bat hiltzen denean .	6	Absolutive
Bi ontziek lan makala egin zuten aurreko asteburuan Mundakan eta euren benetako maila ematen saiatuko dira gaur Elantxoben .	6	Essive
" Euskadiren alde hiltzen naiz " .	2	Absolutive
ATZO bete zituen Miel Saralegik 32 urte , eta etzi marka ahalegina egingo du 328 kiloko harri koadroarekin .	6	Absolutive
Paraleloki Euskal Herriaren egoera zein den ikusten joango gara .	2	Genitive
Kontuak horrela , Gasteizko taldeak hainbat talde Europar indartsuri eskaini die jokalari kataluniarra .	3	Essive
JOSE JAVIER BARKEROk Frantziako Tolosan jokatuko du , ia ziur , Realak utzita .	9	Absolutive
izenburuko liburukote hartan murgildurik , Cherbourg herriaren izena bilatu zuen lehendabizi , eta bere maiteñoaren Leblanc abizena gero .	2	Essive+In
Bere laburrera gorabehera , azpimarratzekoa da txosten honek ondorengoengan izan zuen eragina .	7	Ergative
Goenatxorekin parra egin zuen kuboarekin , eta 3 jasoaldi gehiago egin zituen bolarekin ; saio ona egin zuen .	4	Comitative
Adierazpen hauek , nolanahi ere , ez dituzte itsas bazterretako jendetzen kezkak baretu .	10	Genitive
Zuzenean joan zen Añorgako ezkertia 22raino , eta denak berak egindako tantoak izan ziren :	3	Essive
600 kiloetakoari dagokionez , aipaturiko hiru horiez gain , Nuarbe B ere sokan ariko da .	6	Instrumental
Talde zurigorriak Liga hasiera ikaragarri zaila dauka , eta ona izango litzateke emaitzak alde batera utzi eta entrenatzailearenganako konfiantzari eustea .	17	Essive
- Nik ezagutzen nuena ez zegoan hi bezain segail eta ez zeramatzaan horrelako antiparrak , gainera .	8	Absolutive
Alberto eta Alonsoren arteko jokaldi nahasi baten ondoren , bi taldeetako jokalarien artean ikamika izan zen eta partidua bero-bero amaitu zen .	13	Absolutive
Finalean lan ona egin zuen , eta hamalaugarren postuan bukatu zuen .	8	Essive+In
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	1	Genitive
Sydneyn aritu aurretik , Fourmies Sarian ( irailak 10 ) eta Nazioarteko Sari Nagusian ( irailak 16 ) aritzekoa da Lance Armstrong .	18	Absolutive
Gainera , azken hiru partiduetan ez dugu garaipenik lortu eta hori konpontzeko nahia ere badago .	11	Essive
Jauregiren irudiko , " legegintzaldi honetan ez dago EAJrekin elkar ulertzeko aukerarik , baina hauteskundeen ostean guztia da posible " .	18	Absolutive
Kezka horren adibide ezin hobea Josep Pique Espainiako Gobernuaren bozeramailearen jarrera izan da :	10	Absolutive
Baina , nolako erlazioa du erliebearen aldaketak uraren ziklo horrekin ?	9	Comitative
Amuak dira , kasinoko jokalariak , hain zuzen ere , eta bezeroen ondoan esertzen dira bakarrik egon ez daitezen .	11	Genitive
Bestalde , aurten erlojupeko bat gutxiago izango bada ere , nekez errekuperatuko du mendian hango hutsegitea .	3	Essive
Kamioiaren atzealdera joan eta barruan begiratu zuen Salahadinek .	4	Essive+In
Errandoneak aukeratutakoen aldean ( 102,8 eta 104 gramokoak ) sendoak atera zituen Unanuek ( 105,2 eta 106,8 ) .	12	Ergative
Abisu ezin argiagoa eskuin muturreko alderdiko ordezko lehendakari Hubert Gorbachek egin zuen atzo , Vienako Profil aldizkarian egindako elkarrizketan .	4	Essive
Sailka itzazu hurrengo nahasturak homogeneoetan eta heterogeneoetan eta osa ezazu honelako taula bat .	6	Essive+In
Aldarrikapen hau ez da oraindik Kongresuaren saio nagusian bozkatua eta Ankarako agintariek ahalegin guztiak egingo dituzte prozesu hau eragozteko eta galarazteko .	5	Genitive
- Grad Domain salbatzera !	3	Allative+At
Itsaso zakarrak eragin zuen ezbeharra , baina baliteke ontziaren gehiegizko pisuak ere eragitea .	4	Absolutive
honek bordatuak ditu lepoan eta eskumuturrean .	5	Essive+In
- Elkarrizketaren batean esana duzu bidai baten kronika literarioa - edo dela kontakizuna .	3	Absolutive
Liberalen buru Ciria jenerala zen eta Cavero karlistena .	7	Absolutive
Estatu idazkari Madeleine Albrightek atzo esan zuenez , EEBBek babesa emango diete errusiarren bitartekari lanei , " Moskuk Kostunicaren garaipena argi ikusi behar duelako " .	19	Absolutive
Bigarren laurdenean Breoganek kontraerasoan erraztasunez ateratzea lortu zuen .	5	Absolutive
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	4	Essive
Horren truke haien " segurtasuna " bermatuko duela agindu die Grozniko Administrazioko buruak gerrillariei .	2	Genitive
Ez zuten batak bestea ondo ulertzen .	3	Absolutive
Azken unekoa izan da , azkar egina , lasaitasunik gabe eta azken finean dena gaizki egin da eta ondorioz , horrek eragina du legean " .	20	Ergative
JOSE MARI OLAZABAL golf jokalariak bigarren jardunaldia eskasa egin zuen Sun City Torneoan ( Hegoafrika ) .	4	Ergative
Maiatzean egingo da beti .	0	Essive+In
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	2	Absolutive
ZINEMALDIAREN amaiera ekitaldia euskal presoen etxeratzea eskatzeko aprobetxatu zuten , larunbatean , Presoekin Elkartasuna taldeko kideek .	6	Absolutive
Elkargo berak , 1995eko ekainaren 1ean ikuskatu ondoren , 950933 zenbakia jarri zion proiektu horri , hain zuzen ondorengo ezaugarriak dituen aireko elektrizitate-lineari dagokionari :	23	Dative
Aznarren adierazpenak botoak lortzeko asmoarekin lotu zuen Justizia sailburuak , eta indarkeriari aurre egiteko eskua luzatu zion Madrilgo Gobernuari .	14	Absolutive
Madrilgo PPren egoitza batean lehergai bat zartarazi du GRAPOk .	0	Essive
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	5	Absolutive
Aitortzen dute lan zaila dela bien elgarri egokitzea , zeren batzutan protestak entzuten dituzte :	11	Absolutive
Celaya Ibarrak ere , 1981ean aurkeztu zuen Bizkaiko Foru Zuzenbidea eguneratzeko aurreproiektuan , Bizkaiko zuzenbidea hartzeko aukera proposatzen du :	9	Absolutive
Gure kasuan , garaipena eskuratzeko beharrarekin gatoz , sailkapenean gora egin eta lasaiago egoteko .	8	Essive+In
JOSE MARIA AZNARREK astelehenean eginiko adierazpenak berehalako erantzuna jaso zuten EAJren eta EAren aldetik .	12	Genitive
Besterik ez dugu egin , eta 1.000 lagunek esaten dute hori bera egin dutela .	10	Absolutive
Beno , nik urte asko neraman kontzertuekin nazkatuta , beti betikoa ikusten .	11	Essive+In
- Eta zergatik ez zen saiatu bere garaiko pertsonengan eragina izaten ?	10	Essive+In
Orduan , finalerdietan , Lizasok irabazi zuen atzoko emaitza berberarekin .	7	Essive
Gao Txinako Auzitegi Goreneko lehendakariordea izan zen Justizia ministro izan aurretik .	0	Absolutive
Ondorioz , Kubako federazioek kirolariak esportatu dituzte beste herrialdeetara .	0	Instrumental
Konparatu nahi dugun seinalea sarrera ez-alderanztailetik sartuz gero , berrelikadura positiboko konparadore ez-alderanztailea izango genuke edo " S " ziklokoa ( 7.19 irudia ) .	12	Absolutive
Hala , hurrengo Jokoetan Sydneyn bezain eskuzabal inbertsio handiak egiteko modua izango du Nikek , eta atleta onenei eskaintzarik eskuzabalenak egingo dizkie .	6	Absolutive
Laguntzarekin nekazariek aurkeztutako 1.215 h. hartzen dituzten 29 proiektu gauzatuko dira .	4	Absolutive
Zenbaiti ez zaio ondo iruditzen galtzailearen gainera maskuria hustu behar hori .	0	Dative
Egoera hura bukarazi behar zuen .	1	Absolutive
Igandean Mallorcaren aurka jokatuko dugun partiduak gaurkoari segida eman beharko dio " .	6	Dative
159,5 kilometroko etapa zuten atzokoa txirrindulariek .	1	Essive
Lehendakaritzarako hautagaien artean dago Milosevic oraingo presidentea eta horregatik iragarri du Federazioaren lurralde guztietan kanpaina egingo duela .	11	Genitive
Rojoren konfiantza osoa du eta bera izango da Athleticeko atezain titularra denboraldi honetan .	5	Absolutive
Osasunak , baina , Olondriz bigarren taldeko gaztea fitxarik gabe utzi du azken unean , eta Jusuek hartuko du haren tokia .	20	Absolutive
Tratu txarrengatik eta atxilotuak inkomunikatuta izateagatik " kezkatuta " daudela esan zuen Vincent del Buonok , eta horri buruz ere galdetuko diote Justizia Ministerioari .	14	Ergative
Atari inguruko apaindutako uztaiek , hainbat solairutan dauden geletara eramaten dute .	0	Dative
GAUR EGUNGO 15 herrialdeetatik 27ra igaro beharko du erdiko epera Europako Batasunak , Europa ekialdeko eta hego ekialdeko 12 herrialde bere baitan hartuta .	19	Absolutive
Duela bi aste , Egiptoko diplomatiko baten autoa ere erre zuen Izar Beltzak .	12	Ergative
Suduperengan ez dutela konfiantzarik esan zion Manriquek , eta Aldundiko gobernuarekin akordioetara heltzeko ez dutela modurik ikusten esan zuen .	6	Ergative
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	8	Essive
- Azaren Aldeko Bertso-Jaialdia antolatu zen , bertsolari onenekin ( Txirrita eta ) .	2	Essive
Rojoren taldeak , berriz , gol aukera garbia izan zuen markagailuan aurrea hartzeko , hirugarren minutuan .	11	Absolutive
Hortik Islamabadera joan ziren Alberto Iñurrategi eta beste kideak , errepide askoz erosoagoan jada .	0	Ablative+At
etengabeko arreta behar da , eta bizkortasuna , eta hori da guztia .	6	Absolutive
" Ni ez naiz harritu garaipenarekin , eta ondo ezagutzen nauenarentzat ere ez zen ezustekoa izango nik erlojupekoa irabaztea " .	17	Absolutive
Urtarrilean Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburua hil zuten , eta orduz gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil dituzte .	15	Absolutive
LIGA Txapelketa hasi denetik laugarren jardunaldia jokatuko da gaur eta Realak oraindik ez du partidurik irabazi .	10	Ergative
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	10	Absolutive
Gaur partidua ikusten izango da .	2	Essive+In
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	0	Absolutive
Gailurra ez zegoen aurreikusita , baina aukera hori astelehenean iradoki zuen Israelek eta iritzi hori nagusitu da , azkenean , Oslon .	8	Essive+In
Gure alabaren gizonak bere burua hil du .	3	Genitive
Nolakoa izan zen Garzonen aurreko deklarazioa ?	0	Absolutive
TXINAKO Justizia ministro Gao Changlik kargua utzi egin duela jakin zen atzo .	5	Absolutive
Zer esan nahi du horrek ?	2	Absolutive
Amaren hilobian norbait zegoela ohartu nintzen , eta zuhaitz baten atzean kokatu nintzen .	10	Essive+In
Futbolean berriz , badirudi joko ikusgarriena egiten duena dela talde onena .	10	Absolutive
ETAko kideei babesa emateaz akusatutako bi gazteen kasuak " antzerki itxura " ere hartzen ari dela iritzi zion aipatu egunkariak .	0	Essive
Alde bakarra da miarriztarrek Frantziako Kopa irabazi dutela aurten , eta tolosarrek ez dutela orain arte deus irabazi .	1	Absolutive
Verbruggenek epaileari esan zionez , " txirrindularitzan orokortu egin da dopina " .	10	Absolutive
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	24	Absolutive
Alde horretatik agian sinboloa izan naiteke , baina hori ez da irudi soil bat :	8	Absolutive
Beraz , partiduz partidu joan behar da .	3	Absolutive
Kutikula higrofanoa du , marroi-ilun kolorekoa eta ezkata arrexkaz estalia , erdialdean trinkoagoak eta kontzentrikoki jarriak .	12	Absolutive
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	6	Essive+In
Laburbiltzeko asmoaz , aztertu ditugun gramatika-ezaugarrien eta sintaxi-arauen erabileraren hasiera 4. taulan datatuko dugu haurrez haur .	11	Essive+In
Aspektu burutuaren markak , hasiera baten , beraz , aditz-lexemaren balio hutsa duela dirudi .	11	Absolutive
Bi anaien estiloa beretsua izan zen , adimenak agintzen du intimitatea eta fantasiaren gainetik .	3	Absolutive
Hamaika aldiz esana diot :	2	Absolutive
Demokratek ezohiko biltzar hori egitea salatu dute , Bush presidente izango dela bermatzeko « asegurua » litzatekeelako .	12	Essive
Hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebetasunen euskarria den egitura neurologikoa hein batean edo bestean kalteturik edo ezindurik daukate .	5	Absolutive
- Zuen kanguru horren mila balentria gogoangarriren berri izan dudala , eta zeharo apetatu naizela berarekin .	7	Absolutive
Taxi gidariek lanuztea eginen dute gaur .	2	Absolutive
Eta hitz horiek geratuko dira :	2	Absolutive
Alberto Iñurrategiren erreskateak ordu batzuetako kontua izan behar zuen , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu denerako , hiru egun igaro dira .	20	Absolutive
Punta-begia kima daiteke , eta hosto handiak dituen landarea bada , hauek erditik ebaki .	12	Ablative+At
Azken atal honetan , zuzendaritza karguak berriztatzeko prozesua azpimarratu du , kongresuko berrikuntza nabarmenetako bat emakumezkoak nahiz gazteak sindikatuko goreneko egituretan sartzea izango baita .	11	Essive
Azken bi ontziok larri ibili ziren txartela eskuratzeko .	2	Absolutive
Gernikako Estatutua bizirik dela azaldu zuen , eta hura lehenbailehen garatzeko eskatu .	8	Absolutive
Zaragoza puntu behar handiarekin etorri zen Katedralera eta partidu hasieratik garbi erakutsi zuen garaipena eskuratzea zuela helburu .	9	Ablative+At
Heldu den larunbatean bigarren ahalegina egingo du harri horrekin , Donostian , Euskadiko Sei Orduetako ekitaldian .	14	Essive
Zeintzu proiektu dituzu epe laburrera ?	4	Allative+At
Andereseroraeneko aintzinean iraganen da , laborari gazteen batasunak apailaturik .	7	Ergative
Bestetik , aurrekontuak luzatzea , alderdi politikoei aurrekontuei buruzko eztabaida egiteko aukera " ostea " dela adierazi zuen :	10	Essive
Tony Blairrek esan du euroa " komeni denean " onartuko duela .	4	Absolutive
PSOEko agintariek azaldu dutenez , euren alderdiaren eta PPren arteko desadostasun nagusia EAJren inguruan datza .	9	Essive
Nik uste dut askoz gehiago garela .	1	Absolutive
Sydneyra iritsi zenean ez zuen konfiantza askorik bere indarretan Joane Somarribak , onenak emanda baitzituen jada .	12	Absolutive
Inoiz ez da izango iazko Giroko eskalatzaile italiarra , borroka handiegia izan du bere buruarekin orbainik gabe gelditzeko .	4	Essive
Bizikleta apurtuta eta kaskoa txikituta geratu ziren .	3	Absolutive
Kolonbiako gerrillariek zein paramilitarrek sarritan erabiltzen dute kontrol faltsuen amarrua erasoak egiteko .	8	Genitive
Herritarrak beldurtzen aritu ziren , eta UNAMET Nazio Batuetako misioaren egoitzaren bi eraikini eraso zieten , timortarrak han babestuta zeudelako .	1	Essive+In
Anstey pibot osoa da , eta bete-betean sartzen da Baskoniak nahi duen jokalari ereduan .	13	Essive+In
Istiluak areagotu egin ziren atzo Israelgo Armadak eta PANek hartutako erabakia jakin aurretik .	0	Absolutive
Abiapuntua Alemaniako tirada handiena duen Bild egunkarian argitaratutako artikulu bat izan zen .	0	Absolutive
Aurrelariak dira protagonista partidua baino lehen .	3	Absolutive
Pastranak narkotrafikoa desagertaraztea helburu duen plan hori babesteko eskatu zien beste estatuburuei .	0	Ergative
Uda-udazken aldean atera ohi da lur beran edo humus-ean , hosto zabal eta konifero-basoetan .	13	Essive+In
Herritarrei laguntza eskaini zien agintariengandik kolpatuak izanez gero .	6	Instrumental
Elkartasuna ezin da izan une larrietan laguntza emate soila , konponezinezko ezbeharrak gertatu direnean negarrez hastea .	11	Absolutive
Lehergailua Filipinetako enbaxadaren egoitzako atean jarri zuten eta , Cadayren autoa ez ezik , ondoan zeuden beste bi txikitu zituen .	2	Genitive
Aldiz , ez zen hori lortu eta orain igandeko partidua bakarrik izan behar dugu buruan .	4	Absolutive
Defentsak absoluzioa eskatu zuen , deliturik ez dagoela esanez .	1	Absolutive
Auziaren atzeratzeak ikasle indonesiarren haserrea piztu du eta hauek iragarri dute kalera jaitsiko direla hurrengo egunetan horren kontrako jarrera agertzeko .	16	Genitive
saltzaile , banatzaile , galdetzaile da .	4	Absolutive
Egin nahi adina esperientzia eta froga .	5	Absolutive
Aurrera begira , Iberdrolak Europako nahiz EEBBetako merkatuetara ere zuzenduko du bere hazkundea , eta beste 400.000 milioiren inbertsioak aurreikusita dauzka .	3	Ergative
bonba batek hamar atzerritar zauritu zituen , guztiak Ekialdeko Europako herritarrak , alemaniera ikastera joandakoak .	10	Absolutive
Sydney ongi idazteko oraindik ere mahai gaineko paper-mutur alkaueteari begiratu behar izaten diot .	2	Absolutive
Athletic nagusi zen zelaian baina Rojoren gizonen lanak ez zuen saririk , Urzaizek bitan eta Joseba Etxeberriak gol aukera garbiak izan arren .	1	Absolutive
Geratzen den haren obra bakarra Atenasko Akropolian aurkitutako Prokne eta Itis taldea da .	4	Absolutive
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	12	Genitive
JAVI MORENOren ordezkaria Gasteizen da egunotan , Alaveseko arduradunekin biltzeko .	5	Essive+In
ETAren helburu dela esan dio Iragik Ruiz Polancori , eta honek erantzun dio epaile ez balitz " muturra hautsiko " liokeela .	1	Absolutive
" Podiumera iritsita erretiratu nahi dut " .	1	Allative+At
Olivier Nauroy berriro bigarren lerroan ariko da , eta miarriztarrak hau zioen :	4	Essive+In
Bushek , ostera , berehala eta inolako mugarik gabe ekin nahi dio sistema hori eraikitzeari , Errusia , Txina eta Europako Batasunaren iritzien aurka .	21	Genitive
EKIALDEKO TIMORKO Dili hiriburuan okerrera egin du egoerak , joan den astelehenean independentziari buruzko erreferenduma egin zenetik .	11	Essive+In
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	5	Genitive
Mingarriena da gure ekintza politiko guztia publikoa izan dela eta bidegabekeria ikaragarria dela jasandakoa .	6	Absolutive
Kezkatzen ez direnen artean galdetzen duzu Iparraldeko euskaldunen kopurua zenbatekoa den , eta ideia zorririk ez .	2	Genitive
Errusiak eta Bielorrusiak berdindu egin zuten puntuetara atzo taldekako proban bakoitzak 39,500 puntuekin .	10	Ergative
HILaren 7an , osteguna , hasiko da Europako Batasuneko ( EB ) goi bilera , Nizan .	0	Genitive
Aznarri bere eginbeharrak betetzeko eskatu zion .	3	Absolutive
Erasoak eginez Israelek ez duela ezer lortuko esan zuen Arafatek :	1	Instrumental
Sezerrek kritika gogorrak jaso zituen , " Errepublikaren arerioen aurka bigunegia " izateagatik .	8	Genitive
Lasterketatik landa , rallyeko autoak Mauleko pilota plazara joan ziren , han kokatua baitzen parke itxitua .	7	Allative+At
Aurten harri txikiekin aukera du txapela janzteko , eta hari begira gehixeago prestatu da .	6	Absolutive
Egoera zein den ikusita , pozik agertu dira antolatzaileak .	1	Absolutive
Hurrengo urterako legatza , bakailaoaren eta libaren arrantza murrizketa handiak iragarri zituen Batzordeak :	1	Essive
Azken bi urteetan , ikasleak Batuari buruz idekitzen dituzte irakurgaien bitartez , hegoaldetik baitituzte liburuak .	14	Absolutive
Horretarako , Israelgo lehen ministroak dirutza bat bideratu beharko du Shasen ikastetxe erlijiosoetara .	10	Genitive
Zilarra Gabor Balogh hungariarrarentzat izan zen , eta brontzea Pavel Dovgal bielorrusiarrak eskuratu zuen .	8	Absolutive
Zer egingo duzue taldea sendotzeko ?	0	Absolutive
Garzonek " terrorismoa , genozidioa eta torturak " egotzi zizkion Pinocheti eta Espainiara estraditatzeko eskatu zuen .	2	Absolutive
" Elementu literarioak badituen arren , nire ustez kronika da gehiago " .	8	Absolutive
Zuek esan zenigutenez horrelaxe ulertzen zenuten ere , eta EAren iritzia izan zen bereziki gauzak horrela egitearen arrazoia .	17	Absolutive
Horren ondoren , atzo , Washingtonek OEAri eskatu zion Peruren aurka zigorrak indarrean jartzeko aukera aztertzeko Kanadan egingo duen Asanblea Nagusian .	10	Absolutive
Iaz gertatu antzera , Mendebaldeko Konferentziako Los Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers dira hautagai nagusiak , eta ia bakarrak .	4	Essive
Isturitzekoa gaurko txistuen abiapuntu izan ala ez , dakiguna zera da , bere musika belaunaldi askotako euskaldunek entzun dutela .	0	Absolutive
Abuztuak eskaini zizkigun azken egun zoragarri horietakoa zen .	0	Ergative
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	9	Absolutive
Inperio nazioaren zuzenbidezko ondorengoa denez gero , gainean haren krimen izugarri eta berdingabearen zama eraman behar du .	8	Genitive
Slobodan Milosevic Jugoslaviako lehendakariaren aurkako protestaldiak egin ziren Jugoslaviako hiri ugaritan .	8	Essive
" Lehen taldearekin entrenatu arren , deialdian sartzen ez naizenetan aukera izango dut Sanserekin jokatzeko .	6	Essive+In
Bai Urzaizi bai Etxeberriari azterketa fisikoa egin zieten , eta Sabino Padilla Athleticeko medikuak egoera onean itzuli direla esan zuen .	13	Ergative
Debut olinpiarra egin dute , eta Martinho de Araujok halterofilian eta Victor Ramosek boxeoan garaipenik lortu ez arren , irabazi egin zuten .	12	Ergative
Holandaren aurka bi txartel hori erakutsi zizioten , eta zigorra bete beharko du .	9	Absolutive
Adibidez , baloia igotzeko aukera du , defentsa lanetan sendo aritzen da , erreboteak lortzeko erraztasuna du eta taldeari puntuak ematen dizkio .	18	Dative
Kragujevacen Egoitza Klinikoko mediku eta erizainek geldialdiak egin zituzten .	2	Essive
ESPAINIAKO ENERGIA Batzordeak ( EEB ) Iberdrola eta Endesaren bategiteari oniritzia eman dio , atzo Abc egunkariak argitaratutako informazioaren arabera .	17	Essive
Errepide ugari moztu zituzten manifestariek , eta denda eta lantegi asko itxi .	10	Absolutive
Notiziaren lagungarri gisa , Luis Morenoren amak eta lagun batek Estatu Kontseiluko egoitza utzi zuteneko argazkia jaso zuen .	0	Genitive
KOLEKTOREA ( C , ) ezpurutasun gutxien dituena eta Emisoreak igorririko elektroiak jasotzen dituena da .	10	Essive
Asteak dira hainbat akziok merke itxura duela , baina egunetik egunera merketzen doaz .	9	Ablative+At
Gisa horretan , Ligarako prestakuntza behar bezala aitzinatuko litzateke .	4	Absolutive
Gasteizko taldeak berriz , saskiratzeko ez zuen traba handirik , Bennettek jokoa ondo banatu , eta hegalekoek erreztasunez saskiratzen baitzuten hiruko jaurtiketak .	21	Absolutive
Beste taldea plaza guztian zehar banatzen zen ( gaurko beisbol partiduetan bezala ) .	10	Essive+In
Iazko maila bikaina errepikatzea du helburu .	2	Absolutive
- Hori dun esateko daukanan guztia ?	3	Essive
Beraz , hiruren arteko formula horri eutsi diogu .	5	Dative
Jaiegunetako ohiko protokoloari jarraituz , kafea egin zuen eta irratia piztu , doi-doi musika klasikoari eskaintzen zioten larunbateroko saio berezia hastera zihoanean .	0	Essive
Amsterdamgo kanalak prest ziren astelehenean selekzio txapeldunari ongietorria egiteko :	4	Essive+In
Iturri hauek ziotenez , aldiz , Serjent-Iurt herriaren inguruan Armada federalak burututako ekitaldi zabalean , 120 gerrillari txetxeniar hil dituzte .	13	Essive+In
Hamar urtez erreskadan txapelak jasotzen burura .	3	Absolutive
Jakina , Itoizko urtegia justifikatzeko erabili duten argudio nagusia , Nafarroako ubidea , ezin izango dute egin Gorenak jarri dituen baldintzetan .	3	Absolutive
Laugarren jardunaldiko norgehiagokan , Miarritzek ezin izan zuen etxetik kanpoko bigarren partidua irabazi , batez ere , Monteferrandek goitik behera dominatu zuelako bigarren zatian .	17	Ergative
Pertsona batekin imajinatzen zenuen hurbiltasun xamurretik urruntzea , latza da .	8	Absolutive
Ildo horri jarraikiz , Estatuak UMTS-Frekuentzien enkantea dela eta poltsikoratu dituen 8,4 bilioi pezetak zorrak amortizatzeko erabili dira .	5	Genitive
Euria eta txingorra jasan behar izan zituzten txirrindulariek , eta epaileek lasterketa neutralizatzea erabaki zuten ordu erdiz , 73. kilometroan .	19	Essive+In
Lanaren arloan , ELAk negoziazio kolektiboa azpimarratuko du ekintza sindikalaren ardatz gisa .	11	Absolutive
Bada , esate baterako , azterketa hauetatik gero oinarriak finka daitezke euskararen ikaskuntzarako tresna informatiko lagungarriak diseinatu eta inplementatzeko .	11	Genitive
Segur aski , irakurleak galdetuko dio bere buruari ea lan honetatik zer atera daitekeen .	3	Absolutive
Tarteka , bere maisutasunaren zertzeladak utzi bazituen ere , atzo ez genuen Beloki onena ikusterik izan , Nagorek berak partidu ostean adierazi zuen bezala .	13	Absolutive
Bandaren emanaldi ofizialak eta hauetako ordainsariak ongi zehazturik zeuzkan gorago aipatu Sustapen Batzordeak .	4	Essive
Guk , ordea , badakigu hori guztia eta gogoz ekingo diogu neurketari .	11	Dative
65 kolpe nahikoa izan zituen ibilbidea osatzeko zazpi parraren azpitik , eta sailkapeneko liderra da , Lee Westwood ingelesarekin batera .	6	Absolutive
Lurrak emankortasuna galdu .	1	Absolutive
Alta , ez zuen lan erraza izan Alavesek , Dinamo Bukarestek markagailuan aurrea hartzea lortu baitzuen lehen zatiko 22. minutuan Marak sartutako gol bati esker .	13	Absolutive
Horrek , aditu guztien arabera , tirabirak sor zitzakeen Brasilian bildutako estatuburuen artean .	3	Genitive
Museoarekin harremanik nahi izanez gero , telefonoa 889900 da .	3	Instrumental
Ikus-entzunezkoen alorra etorkizunari hain hertsiki lotuta dagoen garai hauetan , oso garrantzitsutzat jo dute hitzarmena EITBk , Ibaiak eta Eusko Jaurlaritzako Kultura Sailak .	8	Essive+In
ELAk subiranotasunaren bideari eutsi dio , euskal gehiengo sindikala ardatz harturik .	0	Ergative
Mandelsonek argitu zuenez , Constantinek hiru urte egingo ditu Ipar Irlandan , epe horretan egin behar baitira erreformak .	4	Ergative
Zuberera hiltzen du frantsesak , ez Batuak .	0	Absolutive
Kuerteni irabazi zion aurreneko saioan , eta Kafelnikovi atzo .	7	Dative
Haien pausoa bizkorra zen , eta espaloietatik ez ezik erdigunetik ere saiatzen ziren , autoen arteko meharguneak baliatuz .	9	Ablative+At
DIDIER DESCHAMPS atzo aurkeztu zuten Mestallan , eta jokalari baionesak esan zuen " irabaztera " joan dela Valentziara :	1	Absolutive
Sagarra jotzearen ondotik , lanean aritutakoek afaria eginez , festa bat ospatzen zuten .	6	Absolutive
Seietan hiri osoa geldi zegoen , laranjen garaipena ikusteko .	6	Genitive
Zer iritzi duzu Alaves egiten ari den denboraldiaz ?	3	Absolutive
" Perth bisitatzea ere gustatuko litzaidake " .	2	Absolutive
Kutxa honetara ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu ditu ELAk bere aurrekontuetatik 1997-99 hirurtekoan .	8	Absolutive
Seigarren postu hau Abel Antoni eskaini nahi diot , azken urte hauetan munduko maratoilaririk onena izan denari .	11	Essive+In
Bestetik , Gaza eta Zisjordaniako gune palestinarrak bonbardatu ditu , tartean Arafaten Al Fata erakundearen egoitza .	4	Essive
Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionaturik daude eta litekeena da Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izatea Mallorcaren aurka .	22	Absolutive
1997an , Milo Djukanovicek lehendakaritzarako hauteskundeak irabazi zituenean , presidentearen segurtasun gaietarako aholkulari bilakatu zen .	5	Absolutive
SAILKAPENEKO azken postuetatik irtetzeko lehen pausoa eman zuen atzo Realak Gasteizen , donostiarrek garaipen baliotsua lortu baitzuten Mendizorrotzan joko gutxiko derbian .	9	Ergative
Nafarrek liga hastapena ona egin dute eta lehen zazpi partidutan dena eman nahi dute gero atsedena izango dutelako .	10	Absolutive
Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu ditu Getxo Arteak denboraldiari aurre egiteko .	3	Absolutive
Gero , landare bakoitzaren fitxak baldintza berezi eta berezkoak azalduko ditu .	8	Absolutive
Eritreak dio gerra ez dela amaituko Etiopia erretiratu ezean .	8	Essive+In
Elorrietak aurreko kongresutik honetara igarotako hiru urte eta erdietako bilakaera positiboa aurkeztu du :	2	Ablative+At
Iazko denboraldia amaitu eta entrenatzen hasi arte zenbat kilo hartu zenituen ?	0	Essive
Arauaren aldaketaren ondorioz , %5 hori %8ra pasatzen da ekoizpen naturala saltzen duten nekazaritza eta basoko ustiapenak dituztenei eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapenak dituztenei .	5	Absolutive
Beste partidan , Samoak eta Kanadak neurtuko dituzte indarrak .	1	Essive+In
Borrokan dominatu behar dugu , eta hori gutxik lortu du Tolosaren aurka " .	0	Essive+In
EEBBetako lehendakariak azpimarratu zuen israeldarrei zein palestinarrei uko egiten hasteko ordua iritsi zaiela eta horretaz jabetu behar dutela .	6	Dative
Zertarako lagunartean ez jakitearenak egiten aritzea ?	0	Essive
Azken gai horietan ados jartzea ezinbestekoa da EBn beste hamabi estatu sartzeko .	10	Absolutive
Pertikako finalerako sailkapena lortu arren , marka horretatik urrun gelditu zen , 9. postuan .	0	Essive
CFDT sindikatuak deiturik , kamiolariek bi orenez protesta ekimena egin zuten igande gauean Biriatuko ordaintokian .	1	Ergative
Lehia gogorra izango du hamaikakoan sartzeko .	5	Absolutive
Araban , Mario Onaindia proposatuko dute presidente izateko eta Javier Rojo idazkari nagusi izateko .	12	Absolutive
Ez zait iruditzen agurra behar bezalakoa izan denik .	3	Absolutive
Penitentzia gogorra Norvegian galdu ondoren , irabazteko premia du Portlandek .	9	Ergative
Mendizabal izan zen Garzonen galderei erantzuteari uko egin zion bakarra .	0	Absolutive
Udan , militarren eraginpean , Bulent Ecevit lehen ministroak dekretu bat aurkeztu zuen islamistak eta kurdu " separatistak " funtzionario postuetatik kanporatzeko .	21	Absolutive
Une hartan egoitzaren aurrean zegoen guardia batek telefonoz hots egin zien kideei , esanez tiroka ari zitzaizkiela .	3	Essive+In
Bi eraikinek osatzen dute Santa Maria de Garoñako zentral nuklearra .	1	Ergative
Eta Bermeon aldatu bada giroa , eta zerbait lortu badugu , izan da aurretik horretarako bidea bazegoelako .	1	Essive+In
Belastegiren esanetan , antzezlanak edukin politiko handia du , obraren bitartez , pertsona batek gertakarien aitzinean izan dezakeen bilakaera erakusten baita .	3	Ergative
FIDEtik irtetean xakeko haustura ere sortu zuen eta bere etsaien aurka paregabeko grinaz aritu da .	3	Absolutive
Araudi berriaren arabera , udalek ahalmena izango dute ordutegi bereziak baimentzeko herriko jaietan , jaiegun berezietan edota arrazoi turistikoak kontutan hartuz .	5	Absolutive
Adiskidetze nazionalerako konferentzia egin nahi du presidenteak .	4	Absolutive
rek badakite kartetan , bai ematen , bai jokatzen .	2	Essive+In
Schroederrek , agintea hartu zuenean , argi esan zuen ez zela bere asmoa dena aldatzea , gauza asko hobeto egitea baizik .	11	Genitive
Horrek denak eskatzen den bereizketa ezestera bultzatzen du .	1	Ergative
Baina ikusitakoak ez zion barruko asaldaziorik baretu ; aitzitik , unetik unera ilunago zuen begitartea .	14	Absolutive
Eta jarrera horiek arriskuan jarri dute edozein urrats egiteko aukera .	9	Absolutive
Arroz lurrindua .	1	Absolutive
Azken tantoa Rairen huts garbi batek erabaki zuen , eta garaipena Tirapu eta Errandoneari eman zien .	2	Genitive
Gasteizen taldea eraberritzen ari dira .	0	Essive+In
Arratsaldean , ingurua berriro itxi behar izan zuten , beste pakete susmagarri bat zegoelako .	5	Absolutive
" Putin ezkerrean edo eskuinean duela esertzen da mahaian , eta serieko hiltzaileekin " .	12	Comitative
Erabiltzen duen irteera ( da .	2	Absolutive
Herritik hau aldentzearekin desagertu egiten da Udal Bandatik Antsorena deitura , hamarkada batean zehar bere ibilbidea egin ondoan .	0	Ablative+At
Garaipena erdiesteko kakoa Breoganen kanpoko jokalariei egindako defentsan egon zela jakinarazi zuen Ivanovicek .	3	Genitive
Luis Moreno eta Raquel Garciaren kasuak oihartzuna izan du Belgikako prentsan .	10	Essive+In
Espainiak aurrea hartu zuen bigarren minuturako , Xavik sartutako golarekin .	0	Ergative
Hori horrela gertatuko balitz , litekeena da datorren urtean euroak dolarrarekiko parekotasuna berreskuratzea .	5	Absolutive
Sandra Voelkerrek asma dauka .	2	Absolutive
Hamaikakoaren inguruan ere oraino duda anitz daudenez , Clementek talde berriarekin dituen planak ikusi ahal izanen dira .	8	Ergative
Azken partiduetan oso azkar aurreratu gara eta horrek konfiantza handia eman digu .	7	Ergative
Ordutik eta iluntzera arte hainbat ekitaldi egon ziren elkarteko kide Urtzi Ihitzak adierazi bezala .	5	Absolutive
Taktikoki oso talde ona da , eta gainera Zidane daukate .	3	Absolutive
Hagako Nazioarteko Auzitegiak gerra krimenak leporatu zizkien iazko udaberrian Milosevici eta haren gertuko hiru laguntzaileri , Kosovoko albaniarren aurkako errepresioaren arduradun direlakoan .	9	Dative
Sundgren suediarrari txartel gorria atera zioten Malagaren aurka , eta Aguado kapitainak mindua du belauna .	14	Absolutive
Bere soldaduak erretiratzen hasi da Errusiako Armada .	0	Genitive
Gobernukideek banderen gaiari heldu zioten , baina ez zuten akordiorik lortu .	1	Genitive
Postu horretatik - norbaitentzat berezia zarela adierazten duen postutik - erretiratzea , latza da .	3	Benefactive
Andoni Iraola Realeko kanpo harremanetako arduradunaren arabera , erraza izan da ados jartzea :	2	Essive
Antza denez , IRAk egin zuen grabaketa , Armada britainiarrak Derryn zuen komunikazio unitatean mikrofono bat jarrita .	6	Absolutive
" Duela bi urte Gasteizko Legebiltzarrean onartutako Euskadiko Kirolaren Legea aurrerapauso handia izan zen .	11	Absolutive
Eta hori denen mesederako izango da " .	3	Absolutive
Eusebio Unzuek nire eginbeharra zein den garbi utzi zidan , eta horixe egingo dut .	1	Ergative
David eta Annika elkarrekin joanak ziren Jonasen adineko neska-mutikoak sartzerik ez zuten jai batera .	8	Absolutive
GERRA ZIBILEAN desagertutako haurrak bilatzeko lanak egiten dituen elkarte batek auzi horren inguruko informazioa biltzeko batzorde nazional bat sortzeko eskatu du .	11	Genitive
Juanelek bikain zuzendu zuen kontraerasoa , eta baloia Montenegrori eman ondoren Jamellik bikain errematatu zuen argentinarrak egindako erdiraketa .	1	Absolutive
Iberdrolak ahalegin handiak egin ditu Espainiatik kanpoko merkatuetara zabaltzen , batez ere Brasil eta Mexikora , non lehengo ekoizlea bilakatu den .	8	Essive+In
Greenpeaceko kideak salatu zuenez , " ez da egia errauspenak zabortegiak ezabatzen dituela " .	1	Ergative
pauso hori oso garrantzitsua izango zela bere bizitzan .	6	Genitive
Horrela laburbiltzen du Salazarrek Guiñazuren bilakaera Gasteizen .	4	Genitive
Mephisto joan den urtarrilean estreinatu zen Bilboko Arriaga Antzokian Pere Planellaren zuzendaritzapean .	10	Genitive
Trine Hattestad norvegiarrak errekor olinpiarra ezarri eta urrezko domina irabazi zuen atzo xabalinan , 68,91 metroko jaurtiketarekin .	12	Essive+In
Armeroek bolada onari eutsi nahi diote Leganesen .	2	Dative
Speight eta bere sei jarraitzaileren aurkako karguak aurkeztu dituzte .	4	Genitive
Irteerako tentsioaren balioaren arabera , artezgailu honen korronte alternoko sarrera transformadorearen sekundariotik ala zuzenean sare elektrikotik jaso daiteke .	2	Genitive
Orduko Aretxabaletak ez zuen gaurkoak besteko zabalera , ondorioz herriko gazte gehienak elkarrekin jolasten zuten , lagun koadrila batean .	12	Comitative
Era honetako liburua izanik eta Virgiliorena delarik testua , gutxienekoa da zaharkituak egotea edo ez egotea Minelliusen edizio hauek :	3	Partitive
Berdeak , horiak edo beltzak izan daitezke .	2	Absolutive
Aresek " amorrazioz " gaitzetsi zuen Nuñezen kontrako erasoa .	6	Genitive
Ettore Messinak entrenatzen duen taldea talde ona da , baina ezin da alderatu Europako talderik indartsuena izan zen garai bateko Kinderrekin .	6	Absolutive
Nire amaren aurpegia formaz aldatzen hasia zen .	3	Instrumental
Goizeko zortziak puntuan jotzen du eskolako txirrinak , umeei sartzeko ordua dela adierazteko .	10	Absolutive
Baina aldaketa horien guztien motorea edo eragilea energia izan dugu .	7	Absolutive
Angeluarrek Reims hartuko dute larunbatean , La Barren .	0	Ergative
Kanta asko egin zituen .	1	Absolutive
Jean , Crystal , Armando ... dira denak eta euskaldun suerte guztiak aurki litezke EEBBetan ; hiru belaunalditan , oraintxe .	11	Absolutive
afiliazioan eta ordezkaritzan lortutako hazkundeak , eredu sindikalaren egokitasuna eta antolakuntzaren aldetik egindako hobekuntzak goraipatu ditu .	3	Essive
Mikel Goñik , gaur du orduan jasotako belarrondokoa goxatzeko aukera .	8	Essive
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	4	Absolutive
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	21	Absolutive
VLADIMIR PUTIN Errusiako lehendakariak ez du etsi Jugoslaviako krisi politikoari irtenbidea bilatzeko ahaleginetan .	10	Absolutive
Aditu batzuen ustez , Europako dibisak dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gorako bidea hartuko du dolarraren aldean .	10	Essive+In
Han lau minutukoa zen aldea .	2	Absolutive
Denbora luzeko langabeen kopurua ere anitz apaldu da ; %4 , hain zuzen .	12	Absolutive
Rabin 1995eko azaroaren 4an tiroka hil zuen judu ultraortodoxo batek .	2	Genitive
BNG Galiziako alderdia ere aldaketen kontra azaldu zen , " onartezina " baideritzo .	4	Genitive
Irakaskuntzaz gain , testugintza , kazetaritza , zein haur eta gazte literatura zituen beste zenbait lantegi .	1	Absolutive
Birlandatzeko garairik egokiena , landarearen sasoi aktiboa hastera doanekoa da .	8	Absolutive
Irekia dagoen muturraldean makil bat sarturik dauka alde batetik bestera .	9	Allative+At
" Produktu ekologikoen kontsumorako kooperatiben antzeko zerbait martxan jartzen saiatuko gara .	6	Absolutive
Gauzak honela , Igor Gabilondo gazteak hasieratik jokatzeko aukera izan dezake estreinakoz .	8	Absolutive
Asegarce-Altik arazoak izan ditu bikoteak osatzeko , hiru pilotari min hartuta baititu :	0	Ergative
Denok dugu argalunea nonbaiten eta zuk ahoan .	3	Essive+In
Jada 19.000 lagunek azaldu dute eskaera egiteko nahia .	6	Essive
Urte guztian zehar egiten ziren dantzaldiak danbolineruaz baina garizuma sasoian ez zegoen horrelakorik .	9	Essive+In
Hainbat eleberriren egilea da - dozenatik gora - eta horien artean Itsas barneko emakumea , Odol gorria eta aipatua dugun Schindlerren untzia dira .	2	Absolutive
Jende ugari bildu zuen aurkezpen ekitaldiak .	1	Absolutive
Honez gero konturatuta egongo zara gure inguruan ditugun materia-sistemak ez direla beti modu berekoak .	0	Instrumental
EUSKAL HERRIKO harri txikietako txapelketa urriaren 22an jokatuko da , Getxo-Faduran ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II.a hari begira jarrita dago buru-belarri .	1	Essive
Espainiako Itzulian etapa bat irabazitakoa da Euskalteleko txirrindularia .	4	Absolutive
Aitzitik , Alemaniako langabeen kopurua jaistea du helburu , eta , hala , Alemaniako industriaren lehia ahalmena handitzea .	4	Absolutive
Bertan agertzen diren ideia nagusiak osatzeko ondo etorriko zaizu berriro 58. jarduera irakurtzea .	12	Absolutive
Tentsioa eta nerbioak uxatzeko , Oronozera joanen da gaur plantilla igandera arte , kontzentrazioa egitera .	0	Absolutive
Hala , zerrendan jokalari guztiak sartu direla baieztatu zuen , Epitie eta Zaragoza barne .	13	Absolutive
Bertan , aditz-aspektu-markek , subjektuarekiko pertsona-komunztadura-markek , zehar-osagarriarekiko pertsona-komunztadura-markek , osagarri zuzenarekiko pertsona-komunztadura-markek , denbora-markek eta modu-markek , haur guztiengan agerrera mailakatua dutela baieztatzen digute .	7	Essive
Indar gutxiko alderdi ultraeskuindarra da NPD , eta ez du ordezkaririk Ganbera Federalean edo lurraldekoetan .	14	Essive+In
Gizonak argal egoten gara , gizentzen dira txerriak .	1	Absolutive
Zentraleko iturriek adierazi zutenez , lurrun-ihesa langilerik ez zegoen gela batean gertatu zen - bertan , besteak beste , hozte-sistemako hodiak daude .	19	Essive
" Genituen zalantzak desagertu dira , ez genekien zein egoeratan geunden , eta horretarako baliagarria izan da .	2	Absolutive
Hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazteek arazo asko sortu zizkieten Alaveseko atzelariei , behin eta berriz hegaletatik arrisku handiarekin sartuz .	20	Ablative+At
Nancy Cato , Helen Garner eta Frank Moorhouse dira hauen artean aipagarrienak .	11	Absolutive
Bozeramailearen ustez , Milosevicek lehenbailehen utzi beharko luke gobernua , " Jugoslaviako gobernuaren kontrolpean ez dauden nazioarteko begirale guztiek onartu dutelako Vojislav Kostunicaren garaipena " .	0	Genitive
Berriro ere bere gaitzespen indartsuena adierazi nahi du , justifikaziorik gabe herritarren elkarbizitza baketsua asaldatzen duten ekintza terroristen aurrean " .	17	Genitive
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	2	Essive
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	5	Absolutive
Egun horretan Patxi Eugi nagusitu zitzaion Ruben Belokiri ( 22-13 ) .	1	Essive+In
Bigarren luzean Astillerok aurrea hartu zion Santanderri , eta hiru segundoko aldearekin ekin zion hirugarren luzeari .	10	Essive
Joseba Ostolaza zestoarrak baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu zituen Goenetxok , lau harriekin hiru minutuko txandak eginda .	10	Absolutive
Bide luzea eta gogorra bete du Carmonak lehen mailara iritsi arte , baina ondo merezitako saria jaso du .	14	Essive
Guztien artean Stefano Fiore gailendu da .	1	Essive+In
Gallastegik berak ere , larriuneak izan zituen euskaraz egindako galderak hizkuntza berean erantzun zituenean .	7	Instrumental
Hilabete nahasia izan dute Estatu Batuetan presidentea aukeratzeko hauteskundeen ondoren .	7	Essive
Italiarrek saskipean duten indarra aipatu zuen Ivanovicek , " bertan dituen jokalariak oso garaiak baitira " .	3	Absolutive
Tolosako lider aparta da , erasoko fase guztiak berak erabakitzen ditu , eta gaur ere erakutsi nahiko ditu bere dohainak .	8	Ergative
Esprinterren taldekideek tropela lotu ezin dutenean eta sailkapen nagusiko gizonek beste kezka batzuk dituztenean agertzen dira , itzuli erditik aurrera normalean .	4	Absolutive
Javier Clemente , ordea , azken orduan sortu zaizkion eragozpenak konpontzen saiatu beharko da .	1	Absolutive
Kanadak ordea , 2010. urteko Neguko Jokoak eskatu ditu .	5	Essive
Jonasek sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin zen .	1	Absolutive
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	9	Essive+In
JEAN MESQUITA jui-jitsuko borrokalaria hil egin da , lehia batean , Rio de Janeiron ( Brasil ) .	3	Absolutive
Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburuei ere eskatu diete nola batera daitekeen euren erantzukizuna Jaurlaritzan eta manifestazio horri euren alderdiak babesa eman izana .	19	Ergative
Balmasedakoa oso zuhur azaldu zen bertan Realaren inguruko iritziak ematerako orduan .	0	Absolutive
Protestak ugaritu dira ekialdean energia mozketak salatzeko .	5	Absolutive
Ramos , beste boxeolari batekin batera , mendira ihes egin eta ezkutaturik bizi izan zen asteetan .	8	Absolutive
Futbolean , Platiniren belaunaldia erreferentzia bilakatu zen .	3	Absolutive
Imazek Jaurlaritza aurrean egindako gaitzespen kontzentrazioan egin zituen adierazpenok , eta hildakoen senitartekoei " euskal gizartearen gehiengoaren elkartasuna " igorri zien .	3	Essive
Miarritzek Perpinya kanporatu zuen final-laurdenetan , 47-44 irabazita .	0	Ergative
Politikoki bultzatutako hilketa izan zela esan zuen batasunak .	1	Essive
Alavesen zaila da hemengo jokalariekin soilik aritzea .	4	Comitative
Delitugile bihurtzen ditu , ez egiten dutenagatik , herrialde honetan irauteko lege-egoeragatik baizik .	10	Essive
Gorriak beti aurretik joan ziren , eta 35-29 irabazi zuten .	2	Ablative+At
Bestalde , arrisku partekatuaren sistema alde batera utzita , kupoaren formula ere erabil daitekeela azaldu zuen .	4	Absolutive
Jean Pierre Papin izan zen sistema horretatik ateratako lehen belaunaldietako jokalaririk nabarmenena ( Vichyko Institututik atera zen golegile handia ) .	11	Absolutive
Internazionala izan zen , eta 1995eko MundukoKopa jokatu zuen .	6	Absolutive
Uler dezakegu mezu batzuk lantzearen beharra , besterik ez bada Espainiatik zuzentzen diren eraso mediatiko / politikoen aurrean bizkarra zaintzeko .	7	Partitive
Osasunak ez zuen tokirik galdu , baina zelai-erdian ez zuten asmatzen , eta baloia erraztasun handiz galtzen zuten .	3	Partitive
Errastik meritu handiko pilotak bueltatu zituen , baina Titin neurria hartuta ari zen .	9	Absolutive
Baina gairik minberenak geratzen dira adosteko :	5	Absolutive
MAIATZAREN 28ko hauteskundeen ondoren , Nafarroako Parlamentuan mapa politiko berria agertuko da , batez ere CDNren partehartzeagatik .	2	Genitive
Azken egunetan Iruñean sortutako giroarekin " harrituta " daudela esan zuen Diazek .	11	Ergative
Klubek baztertu egin dute Lehen Maila irailaren 3an hastea , bezperan Espainiako selekzioak Bosnia-Herzegovinaren aurka jokatu behar duelako .	6	Genitive
Eta , istripua ikusi orduko , erantsi zuen argi zuela anaiaren gorpua betirako G IIan geratuko zela .	12	Absolutive
Aurrena , itsasontzia topatu zutela eta 500 bidaiariak ongi zeudela zabaldu zuen Indonesiako Itsas Armadak , baina gero gezurtatu egin zuen .	7	Absolutive
Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkateek salatu dute Gaztelak ez duela " borondate politikorik " aferari heltzeko eta irtenbidea bilatzeko .	20	Absolutive
Baina horrek adina tristura eragingo dio olinpismoaren aitajauna izateari uzteak , boterearen zirrara beste behin sentitzeko aukerarik ez izateak .	1	Ergative
Gainerat , leherketatik landa , tiroak eginak izan ziren ibilgailuaren aurka , inguruko egoitza batetik .	10	Absolutive
Auto barruan gelditu ziren , zain .	0	Essive
Haiderrek kritika gogorrak egin zituen ezkerreko indarrak agintean dauden Europako Batasuneko herri zenbaiten kontra ; Alemania eta Suediaren kontra , esaterako .	0	Ergative
Sendo gaudenok argalen ahuleriak eraman behar ditugu .	0	Absolutive
Sailkapen nagusian ez dago aldaketarik eta Claus Moller danimarkarrak eusten dio lehen postuari .	1	Essive+In
10-11 erakusten zuen markagailuak Tirapu eta Errandonearen alde .	3	Ergative
Hego Amerikako saskibaloiaren egoera aztertu , eta , aldi berean , jokalari interesgarriak bilatu .	12	Absolutive
Gazteak Alemanian dauden EEBBetako soldaduen semeak dira , eta karguak ukatu dituzte .	0	Absolutive
Karraka arruntek zurezko mihi bat izaten dute .	2	Essive
Aipatutako terminoen azpian dagoen kontzepzioa , berriz , zabalagoa da .	2	Essive+In
Noski , ez nuke nahi lagunek horrela ikus nazaten .	4	Absolutive
Zorrotzako erdilariak berdinketako gola sartu zuen azkar eta amaiera eman zion 347 minutuko gol lehorteari .	3	Absolutive
Jendaurrean azaldu izan duzu borroka armatua ez dela bidea ; ondorioz , nola hartu zenuen akusazioa ?	8	Absolutive
Auzitegi Gorenak du hitza .	3	Absolutive
Defentsak izan ziren nagusi bi taldeen jokoan ; horren adierazle dira Kinder Boloniak sartutako 65 puntuak .	8	Genitive
Juan Chozas Enplegu idazkari orokorrak jakinarazi zituen atzo datuok .	8	Absolutive
Uharte Arakilen , berriz , ardi txakurren txapelketak egiten dira , eta latxa ardien gazta txapelketak .	13	Genitive
EMISOREA ( E ) , elektroiak igortzen dituena eta gehien dopaturiko kristala da .	2	Absolutive
Pantxo Belin izanen da Uztaritzen lehian .	4	Essive+In
Osborne zeelandarrak egin zuen entsegu bakarra .	1	Absolutive
EH ere eztabaidatzeko prest dago , baina horren baitan Arabako beste ordainak sartzea ezinbestekotzat jotzen du , batez ere Espainiari ordaintzen zaion kupoa .	12	Absolutive
Hiriak Olinpiar Jokoekin duen lotura ere garrantzitsua izan zen azken erabakian .	4	Absolutive
Bizkaiko txapelduna da .	1	Absolutive
Baina orduan Kasparovek barruan zeukan guztia atera zuen eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan zuen tituluari eusteko .	2	Ergative
Eta formazioa Nautica eskoletan eta hartu beharko du .	1	Absolutive
Bere hodi horixkak oso motzak dira eta hankako gune zabalean zehar hedatzen dira eta oso zaila da mamitik banatzea .	0	Genitive
Timorko sarraskia duela urtebete jazo zen .	1	Absolutive
Vienaren kontrako zigorrek bere horretan diraute , eta horren ondorioz ezadotasunak sor litezke Hamalauen artean .	1	Essive
Badaiotz da egungo txapelduna 600etan , eta orain dela bi urte ere aukeran ziren , baina Barrundiak kendu zion txapela , lehen jardunaldiko arazoengatik .	22	Essive
Lance Armstrongek jaso du Asturiasko Printzea .	1	Ergative
Lopez Nietok Osasuna - Real Madril batekin egin zuen debuta Sadarren .	10	Essive+In
EEBBak ez dira iritzi berekoak .	0	Absolutive
EB Oinarrizko Eskubideen Agiriari lotu behar zaio .	3	Dative
Horrez gain , herritarren bizimaila hobetzeko hango eta hemengo herrien arteko lankidetza posible eta onuragarria dela agerian uzteko asmoa du .	18	Absolutive
Lehen alearen edukia , esandakoaren lekuko , anitza da .	5	Absolutive
EHk agiriaren edukiak " murrizteko " PP eta PSE-EErekin EHk egotzi zien EA eta EAJri .	14	Dative
2001 urtean negoziazio kolektiboak enpresen kudeaketa eta kostuen murrizketarako " ezhoiko tresna " izan behar du .	14	Absolutive
Alex Zulle liderrak gertutik zaindu zituen bi aurkari horiek , eta sasoiko dagoela frogatu .	11	Absolutive
Euskal Ligako B mailan ari diren taldeek bilera dute bihar , Eibarren .	11	Essive+In
Andreasek ez zuen tarte luzea egin Upsalan ; Linneok , pozik Egiptoko aurkikuntzak zirela eta , beste norabait bidali nahi izan zuen .	8	Ergative
Izan ere , liskarrak berriro indartu ziren ekainaren 19an .	7	Genitive
II. Mundu Gerraren amaieran zatitu zen bitan Koreako penintsula , EEBBak eta Sobiet Batasun ohia ados jarri ez zirelako .	7	Essive
Esan nahi dut batak besteari exigentzia jakin batzuk betetzen utziz gero , ohore dela bientzat .	4	Dative
Alemania bateratuaren aliantza militarra zen arazoetako bat .	1	Genitive
Salbamendu bikoitza da .	1	Absolutive
hizkuntzaren berreskuraketarako euskarazko metodologia sortzea .	4	Absolutive
" Bakegintzan ez dugu uztarketarik onartuko gogorkeriarekin .	1	Essive+In
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	17	Essive
Whist jokoa aspaldi ezagutu zen kalkulu-ahalmenean zuen eraginagatik :	5	Essive+In
Kostas Simitis sozialistaren Gobernuak sutan jarri du Eliza Ortodoxoa , EBk bultzatuta , erlijioaren aipamena desagertaraztea erabaki baitu .	10	Ergative
EUSKALTEL ez da Tourrean izango , baina horrek ez die moralik kendu .	3	Essive+In
Baina Tourreko aitzin-etapa irabaziz kolpe handia eman du Cofidiseko txirrindulariak , eta jauzi kualitatiboa egin du .	2	Absolutive
Jean Luc suminduz joan zen haren hitzak entzun ahala .	6	Absolutive
Eta pentsatzen du konponduko dela arazoa :	5	Absolutive
( Goian dagoena behera jaistea igotzea baino errazago delako , agian ) .	2	Absolutive
Une hunkigarri horien ostean , Euskal Herrira lehenbailehen itzultzeko prestakizunak osatzeari ekin zioten :	8	Essive
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	0	Ergative
Gehienak etxera joan ziren , prestatuta zuten jaia ospatzeko gogorik eta motiborik ez zutelako ; eta telebistaz Rijkaardek selekzioa uzten zuela entzun behar izan zuten .	16	Instrumental
Pablo Orbaiz ez dago deialdian , eta Andoni Imazek beteko du haren hutsunea .	8	Ergative
" Gure zuzendaritza taldeak konfiantza osoa du Perurenarengan , eta oso pozik gaude haren lanarekin " .	5	Absolutive
ETAk hiltzen jarraitu arren euskal herritarrek etorkizuna eraiki behar dutela azaldu zuen Sudupek .	0	Ergative
Eta , ispilu berritsu , ordaindu larrutan !	6	Essive+In
Taldea osatu duzue nola edo hala , baina azken orduan sartu dira Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne .	0	Absolutive
Nazional 1eko Ligako hirugarren partida zuten , eta , espero bezala , oso parekatua gertatu zen .	2	Essive
- Negu partean kristalak maizago garbitu .	2	Essive+In
Orain hamarkada batzuk Argentinan agindu zuen Batzorde Militarreko kide izan ziren bi militarrak .	2	Absolutive
Ronaldo Flamengorekin negoziatzen hasi da :	2	Essive+In
Hala , aurreko bi egunetako saioetan partidu luzeak jokatu ostean , atzo Mendizorrotzako kiroldegian errekuperazio lanak egiten aritu ziren jokalariak .	13	Essive+In
Iberiako jumbo 707 batean ikaragarri katxondeatzen dira bidaiariez .	7	Instrumental
Moralesek beste klub batekin fitxatuko balu etorkizunean , Alavesek eskubideen erdia jasoko luke .	8	Ergative
Bizkaia , Araba , Nafarroa eta Iparraldetik joaten da jendea Gipuzkoako sagardotegietara .	10	Essive
Aljeriako Gobernuko sektore batek ez du nahi krisia konpontzea , buruzagi ohiaren ustez .	7	Absolutive
Konbentzioa dela eta , milaka pertsona bildu dira Philadelphian egunotan hainbat manifestaziotan .	0	Absolutive
PSE-EEk asteburuan EAEko hiru herrialdeetan egingo dituen IV. kongresuei begira , Gipuzkoan Manuel Huertas aurkeztu da idazkari nagusitarako eta Jesus Egiguren presidentetarako .	11	Essive+In
Suedian eta Europako beste herrialde aurreratu batzuetan , mutikoak eta neskatoak eskolan bananduta hezitzeko saioak berreskuratu egin behar direlakoan daude pedagogo edo hezitzaile batzuk .	13	Essive
Bao gehienak erdi-puntuko arkukoak dira .	1	Absolutive
Supersonikoaren ezkerraldeko lurreraratze tresneriaren pneumatiko baten lehertzea , aldiz , pista gainean zegoen 43 zentimetroko burdinazko pieza batek eragin zuela ondorioztatu du BEAk .	1	Essive
Golarekin asmatu edo ez , lan baliagarria egingo du .	0	Comitative
C.K. Foong kapitainaren arabera onik atera zen istriputik , beste 15 lagunekin batera , hegazkinak objektu batekin egin zuen talka aireratzen ari zenean .	12	Allative+At
Poliziak kontrolak jarri zituen hiriburuko irteeretan , baina ez zuen inor atxilotu .	10	Absolutive
Transistorea egoki polarizatzen badugu , base emisoreko p-n lotura zuzenki polarizatuz eta base-kolektorea alderantziz , aipaturiko efektua agertzen da .	0	Absolutive
Bere agintepean , lurralde zelaiaren eta larre gozoaren aukerak bete-betean baliaturik , arrunt ugaritu zen ardia urte gutxian :	17	Essive+In
Egia da etxean arazoak ditugula defentsa sendoko taldeei aurre egiteko baina hori Bartzelonari ere gertatzen zaio .	11	Absolutive
" Taldekako erlojupekoa da nire helburua " .	1	Essive
Hautagaitzak aurkezteko epea atzo gauerdian amaitu zen , eta Redondoz gain ez zuen beste inork urrats hori egin .	9	Instrumental
Ametsetan egoera berean nengoen , nire amaren ohean etzanda .	6	Genitive
Asperrek , bere aldetik , " Espainiako futbola maila gorenekoa " dela erran du , eta Donostiara bidaiatzeko " esperoan " dagoela .	9	Absolutive
Bikote ikusgarri hori Phil Jacksonek zuzentzen du , NBAko entrenatzaile onena egun , eta Ligako historia osoko onenetakoa .	2	Absolutive
Inguruko landareen hostoetatik eta lorontzietako lurretik lurrintzen den ura medio , inguru berezi bat sortuko da bere artean .	1	Genitive
Valentziara " irabaztera " joan dela adierazi du Didier Deschampsek .	0	Allative+At
Ontziak egiteko , batez ere tornuak erabiltzen ziren .	5	Absolutive
Partidan zehar , ordea , sar liteke , eta beharrezko oldarkortasuna emango dio defentsari .	13	Dative
Lehiatzera joan ginen , ez oporretara .	5	Allative+At
Greba luzatzen bada , Volkswagen bezalako multinazionalek arazoak izanen dituzte materialak eskuratzeko .	0	Absolutive
Deigarria izan zen Monterok bere programaren barruan euskararen arloa jorratzen zuen atala euskaraz irakurtzen entzutea .	12	Instrumental
Entrenamendu lasaiaren ondoren partidutxoa egin zuten hamarreko bi taldetan , baina , Lotinak esan zuenez , ez zen iganderako saiakera izan .	8	Essive+In
Foroaren bidez herritarrei jakinarazi nahi zaie alor ekonomikoa ezin dela espezialisten eskuetan utzi , baizik eta pertsona arruntek ere gauzak egin ditzaketela .	7	Absolutive
" Badakigu gure aurkariek ahalegin itzela egin dutela euren taldeak indartzeko .	3	Ergative
Lakerseko entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu zen , ordea , bere ustez partidu bateko zigorra merezi baitzuen Pippenek .	3	Absolutive
FINANTIAL TIMES egunkariak atzo EHN Nafarroako Energia Hidroelektrikoa konpainia saritu zuen New Yorken , energia berriztagarrien alorreko munduko enpresarik onenaren sariarekin .	15	Genitive
" Podiumean lekua izatea da nire jomuga " .	2	Absolutive
Eki Timorren " gauza guztiak " suntsituta daudenez , Jokoetarako preparazioa egin duten bitartean eta Olinpiar Hirian egin duten bizimoduarekin asko gozatu duela esan zuen .	9	Essive
Hicham El Guerrouj marokoarra 10.000 metroetan eta Ali Saidi-Sief algeriarra 5.000 metroetan , faborito argiak ziren urrezko domina irabazteko .	3	Absolutive
1996-11-07ko Zerbitzu Orokorrak kontratatzeko Mahaiaren erabakiaren bidez onartu zen honako lizitazio iragarkia duen lehiaketa irekia egiteko deialdia :	5	Genitive
EBZk interes tasak %4,75ean utzi zituen eta euroa hobera doa .	7	Absolutive
Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxoa arte jardungo du , orduan amaituko baitzaio kontratua .	15	Absolutive
Guzti honez gain , perkusio instrumentuak jotzeko aukera ere badu umeak goiko argazkian ikusi daitekeen moduan .	12	Essive+In
Freemanek bosgarren hartu zuen lekukoa , azken itzulian .	4	Absolutive
Herriaren Armada Berria izeneko talde komunista izan liteke atentatuaren egilea , Poliziaren arabera .	2	Absolutive
Negoziazioari ekiteko eskatu dio CCOOk Jaurlaritzari .	1	Absolutive
Abenduaren 12rako aurkeztu behar dituzte ofizialki Estatu Batuetako presidentea aukeratuko duten hauteskunde ordezkariak .	12	Absolutive
Uztailean eta abuztuan , Llanesen ( Asturias ) eta Portugaleten ( Bizkaia ) , egingo da Julen Guerreros Total Football I. Kanpusa .	9	Essive+In
Speighten abokatuak , artean , errebeldeek Suvako kostaldetik gertu dagoen Nukulau uharte-presondegian tratu txarrak jaso dituztela salatu eta epaiketa ahalik eta azkarren egitea eskatu du .	6	Essive
Ez dakinat , ene senarrak din hautatu .	4	Ergative
Hori nabarmenagoa da euskal giroko foru-sistemetan , zeintzuetan parekotasuna behin eta berriro frogatua izan den .	8	Absolutive
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	9	Essive
Ondoan Luis Morenoren eta Raquel Garciaren argazkiak atera zituen , eta barruan estradizio itunen inguruko komentario zabala jaso zuen .	13	Genitive
Afizionatuetan Saunier Duval taldean aritu zen Jon Azkune , eta Baneston Oscar Garcia .	3	Essive+In
Beno ... espero dut jokalariek duten guztia ematea , eta dugun txantza baliatzea .	7	Absolutive
Oraindik ez dira ezabatu , sekula ez ezabatzeko moduan utzi baitzituen itsatsirik memorian , Mi-guel Indurainen balentriak .	11	Partitive
Apenas egin duen ezer Arifek Realean .	4	Ergative
Ikuskizun makala eskaini zuten atzo Athleticek eta Feyenoordek San Mamesen , bazkidearen omenezko partiduan .	5	Ergative
ESPANYOL eta Realaren arteko bigarren zatia urriaren 18an jokatuko da , asteazkena ordua gaur erabakiko da .	12	Absolutive
Hugo Chavezek 1998ko abenduaren 6an Venezuelako presidentzia eman zioten hauteskundeetan lortutako emaitzak hobetu zituen atzokoan , eta 6 urte gehiago egongo da boterean .	5	Essive
Espainiako Energia Batzordeak oniritzia eman du Iberdrola-Endesa bateratzeko .	2	Ergative
Barrenaren ustez , " UPNren politikaren jarraipena egiten duela justifikatzeko baztertu nahi du PSNk EH " .	5	Genitive
Baliteke , azken batez , herri palestinarrak Israelgo politikarien arteko lehien ondorioak pairatzen egotea , haien politikaren menpe egotea .	13	Absolutive
Bulegoetan gizon trebea , 1980ko uztailaren 16an NOBko presidente aukeratu zuten .	2	Absolutive
Azkenengo kilometrotan eragin handia izan du haizeak .	3	Absolutive
Agassik itxura bikaina eman zuen atzo .	2	Absolutive
Edurnezuri printzearekin ezkondu zenean , zazpi ipotxek edateari eman zioten .	7	Dative
Aste hauen ondoren uste dut Ehud Baraken Gobernuak bere politika argitu beharko duela .	7	Ergative
Azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragozaren kasua dago , lehen taldean lekua irabazteko asmoz hasi baitzuten denboraldi-aurrea bi jokalari gazte horiek .	13	Essive
Horiek agian ez dira heroiak izango , baina ederki erakusten dute maratoia bizi iraupen proba bat dela .	11	Absolutive
Pirlo Italiako jokoa antolatzeko aproposa da , baina Interren atzerritarrek ixten diote bidea .	0	Absolutive
Halaber , Letoniak eta Estoniak batik bat , beraien lurraldeetan bizi diren errusiarrak integratzeko politikari ekin zioten eta Moskuk protesta egin du .	19	Absolutive
Washingtongo Gobernuko Estatu Departamenduko bozeramaile Philip Reekerrek astelehenean esan zuenez , Peruko bozak ez dira baliagarriak .	6	Ergative
Denboraldi polita egiten duen jokalariak klub boteretsuenen eskaintza izango du etxeko atarian , baina gutxi gailentzen dira izarrez beteriko talde horietan .	6	Genitive
Estadioari itzulia eman ondoren , hamar metrotik gorako abantailarekin pasa zion lekukoa Colander-Richardsoni .	0	Dative
Astelehena pilotalekuko atzoko estelarrak denetarik izan zuen .	2	Essive
Gobernuaren aurkako ofentsiba ez zuen arindu Likudek atzo arratsaldean , eta Gobernuaren aurka zentsura mozioa aurkeztu zuen Legebiltzarrean .	8	Essive+In
Titulua irabazteko azken aukera du .	1	Essive
Talde osoa borobilean jarri eta " amia " aukeratzen zen .	1	Absolutive
Gizarteak indarkeriaren inguruko diagnosi bateratua egitea eskatzen duela iritzi dio Sudupek , eta ildo horretan Juan Jose Ibarretxek foroa sortzeko eginiko ahalegina txalotu zuen .	0	Ergative
Aitor Mendiluzek , hogei urteko andoaindar bertsolariak , irabazi zuen Gipuzkoako txapela .	11	Absolutive
PP-REN Gobernuak proposatutako lege aldaketek Espainiako Kongresuaren onarpena jaso zuten atzo .	0	Genitive
Txuri-urdiñek ere ez zituzten gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregik bigarren zatian sartutako gol batek urrezko hiru puntu eman zizkien .	18	Absolutive
Hautacamera ailegatzea nahikoa litzateke .	2	Absolutive
Hankek ez zioten jada eusten !	0	Ergative
Luzea eta gogorra izan zen atzoko partidua .	0	Absolutive
Faborito eta txapeldun guztiek behar bezala erantzun dute " .	3	Ergative
Alta , kabroi horiek ez dute nire hondamena lortu .	7	Absolutive
Bestalde , EEBBek begi onez ikusi dute Moskuren ekimena .	2	Ergative
" Hazkunde arrakastatsua " izan dela uste dute kutxako agintariek .	8	Essive
Hainbat jokalari arazoekin dira eta nahiago izan dut errekuperazio saioa egitea .	5	Absolutive
Taldea lehen mailakoa delarik eta zu taldean zaudelarik Tourra beste konturik ez da aipatzen orain .	6	Essive+In
Titulua irabazteko azken aukera du .	3	Absolutive
Gaur egun , udal-barrutiko administrazio-aginte hutsa du alkateak Hego Euskal Herrian eta horren pareko den auzapezak Iparraldean .	15	Ergative
Hurrengoan jakingo baita batzuetan bide legal eta demokratikoak ez direla aski arrazoia alde izan arren .	0	Essive+In
Denen ahotan ziren Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibelean utzi , eta lehendabiziko etapan garaile atera zen .	1	Essive+In
Baina orduan ere , nahi izanez gero , CDU / CSUren eta FDPren arteko koalizioak gehiengoa lortuko zukeen .	13	Essive
Gerrillariek 13 soldadu errusiar hil dituzte .	3	Absolutive
Kontratu profesionala egin diote Llorenteri , baina fitxak bigarren taldekoa izaten jarraituko du .	1	Absolutive
Han ere , base militar batetik hurbil zuhaitz bati itsasitako mina batek zuen eztanda egin ibilgailu militar bat albotik igaro zenean .	18	Ablative+At
Zezenak saihetsa pitzatu zidan .	1	Absolutive
ERGO-IA eta IHM erakundeek antolatu dute batzarra .	6	Absolutive
Concordearen Roissyko pista ez zuten behar beste arakatu .	1	Essive
SUSSEX konterriko Poliziak 41 urteko gizonezko bat atxilotu du , Sarah Payne 8 urteko neskatoa bahitu eta hiltzeaz susmagarri baita .	17	Instrumental
Andrew Jennings kazetariak dioenez , Dasslerrek jarri zituen hirurak euren karguetan , kirol ekitaldi handien bitartez bere produktuak mundu osoan zabaltzeko .	10	Essive+In
" Ez da mesederik onartuko sexua , gizarte-maila , klasea edo erlijioa dela eta .	11	Absolutive
Zerbait pentsatu behar dugu .	2	Absolutive
OSCAR SCHMIDT saskibaloiko jokalari brasildar ezagunak bere kirol ibilerako 45.000. puntua lortu zuen atzo Flamengo ( Schmidten taldea ) eta Botafogo taldeen aurkako partiduan .	2	Essive
" Talde publikoa izaki , gure erizpideetako bati jarraitu diogu lan hau aukeratzerakoan eta erizpide hori giza konpromezuarena da " .	2	Absolutive
SDLPk eta Sinn Feinek Patten txostena bere horretan indarrean jartzea nahi dute , Polizia berria arrotza izan ez dadin katolikoentzat .	6	Genitive
Horrela , bada , patriarkatuak gizonen arteko dependentzia eta elkartasunezko lokarriak eratzen ditu , emakumeak menderatzeko bidea ematen dienak .	6	Essive
Ikerketen arabera talde protestante paramilitarren arteko liskarren ondorioz gertatu zen hilketa .	7	Instrumental
Orain arte jokatutako lau partiduetan garbi geratu da ez dela horren zaila Lafuenteren atea zulatzea .	2	Essive
UPNko zerrendaburuak atzo esan zuenez , ez dauka zertan eztabaidatu Parlamentuan ordezkaririk ez duen alderdi bateko hautagaiarekin .	1	Ergative
Txetxu Rojoren agindupean , zurigorriek entrenamendu lasaia egin zuten , baina arratsaldeko aurkezpenerako motorrak berotzeko adinakoa .	12	Essive
Hala , akordioa posible izan dadin , sozialistek PPk egindako zazpi galderei baiezko erantzuna eman behar dietela esan zuen .	9	Essive
- Harrigarria hainbeste sineskeria zegoen garai baterako !	3	Absolutive
" Errepresioa ez da bidea , gatazka gainditzeko bidea Euskal Herriak erabakitzen duena onartzea da " .	8	Absolutive
EAJ-REN eta EHren artean " burdinazko ituna " dagoela uste du Arabako PPko idazkari nagusiak .	14	Ergative
Musulmanen liburu sakratua Korana da ( arabieraz ) .	6	Instrumental
Halaber mintzatu zen Sergei Jastrjembski Txetxeniako gaietarako bozeramaile errusiarra .	6	Essive
Sakana da egungo txapelduna , eta aurten aldaketak egiteko moduan denez , ez du aukerarik galduko .	8	Essive
Sasoi goiztiar honetan Oitz haurrak bideograbaketetan zehar halako ekoizpenik gauzatu ez arren , bere gurasoek bildu duten egunerokoan halako formak ere aurki ditzakegu .	2	Essive+In
Bi aste barru hasiko dira Munduko Kopako probak eta ea panelean jarraitzen duen Josuneren boladak .	2	Absolutive
Agiriak 54 artikulutan eta sei kapitulutan biltzen ditu eskubide guztiak .	2	Essive+In
Estatu horri dagokion senadoreaz jabetzeko borroka oso estua da , Hillary Clinton demokrataren eta Rick A. Lazio errepublikanoaren artean .	5	Absolutive
Euskal sindikatuak mendiko laborantza politikan Ipar Euskal Herriak dituen berezitasunak azpimarratu zituen , eta ministroak " patarrak sortzen dituen zailtasunak " aitortu zituen .	2	Essive
Azken bilera apirilaren 4an egin zuten , eta alkateek nahi dute " lehenbailehen " biltzea eta hitzarmen berriak egitea .	9	Absolutive
Bestalde , Israelgo Gobernuak ukatu egin du zigortutako lagunekin inolako harremanik eduki izana , eta , orobat , Iranen espia sarerik izatea .	8	Comitative
Lehen txandan Santurtzi erraz nagusitu zen , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugaleteren aurretik .	2	Absolutive
Bestetik , Solauxek ere zenbait minutu jokatu ahal izan zituen , oraindik osatuta ez badago ere .	0	Ablative+At
Kontua da Bertizko Partzuergo Turistikoak antolatzen duela txapelketa , Nafarroako Federazioaren eta Doneztebeko Udalaren laguntzarekin .	14	Comitative
Kartetan galtzen ari den jokalariaren kasua da ezker abertzalearen muin gogorrarena :	8	Genitive
Errealitatea , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportajea ` hil delako ` sentimenduak flotatzen du " .	10	Essive
Horrekin erantzun nahi dio klase politikoak joan den ostegunean Duesseldorfen izandako atentatuari :	2	Absolutive
Baina , iduriz , berriz ere jokatzeko moduan da Aranzabal .	6	Essive
Hori dela eta , erabakiagatik protestatzeko , etzi ospatuko den Nafarroaren Egunean elkarretaratze isila egingo dute Iruñeko Gaztelu Plazan , 13:30ean .	5	Absolutive
Oriolek espero du Espainiako azken hauteskundeetatik ateratako Gobernuak gasaren liberalizazioari helduko diola , energiaren alorreko konpainia guztien arteko lehiaren berdintasuna bermatu ahal izateko .	16	Genitive
- Andreasek uda bukaera aldera abiatu behar zuen eta uda gehiena bere etxean eman zuen , Ringaryden .	16	Essive+In
Emakumezkoek bi itzuli eman behar izan zizkioten 15,6 kilometroko barrutiari .	0	Ergative
Bizkarreko oinazeez kexu , Armstrongen emazteak berak eraman zuen senarra hurbileko ospitale batera , Nizako euren etxera itzuli aurretik .	6	Ergative
Erdipurdiko eta azken uneko lorpen bat iruditu zait .	0	Essive
Bi arerioren aurka jardun behar du hauteskundeotan Al Gore demokraten hautagaiak azaroaren zazpia bitartean :	2	Absolutive
Bigarren zatian ongi erreakzionatu dute , eta guk ez dugu behar adina egin .	1	Essive+In
Arratsaldeko saioan klaustrokideek unibertsitateko gai desberdinen inguruan egindako galderei erantzun behar izan zieten .	6	Essive+In
eusko legebiltzarreko bozeramaileen batzordeak urte amaiera baino lehen ospatuko den terrorismoaren biktimen omenaldia antolatzeko lan taldeak egitea onartu zuen atzo .	1	Essive
60 kilometroko entrenamendu arina egin ostean , 12:40ean ailegatu ziren Euskaltel-Euskadi taldeko ziklistak entrenamenduaren abiapuntua .	5	Essive+In
Aukera asko dira informatikak hizkuntzen ikaskuntza arloan ematen dizkigunak .	3	Ergative
Ondoren Egunkariari adierazi zionez , bere taldeko kideek boto askatasuna izango dute biharko bozketan .	1	Dative
Igandekoa oso momentu ona da horretarako :	5	Absolutive
etengabeko arreta behar da , eta bizkortasuna , eta hori da guztia .	11	Absolutive
Gainera , sei gol jaso eta bakarra sartu dute .	3	Absolutive
