Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	18	Indicative
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte .	18	Indicative
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	5	Indicative
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	9	Subjunctive
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	15	Indicative
Em o Word , o salto da versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda na orientação do programa .	12	Indicative
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	6	Indicative
As 15 pessoas são membros da Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais .	3	Indicative
Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	8	Indicative
A participação aumentaria 3 % até meados de 95 .	2	Conditional
Foi descoberto em 22 de Março deste ano por astrónomos americanos , quando um rasto da sua cauda foi avistado na atmosfera de Júpiter .	0	Indicative
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	22	Indicative
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	13	Conditional
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	16	Subjunctive
A população mundial está em torno de 5,66 bilhões .	3	Indicative
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	33	Indicative
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	2	Indicative
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	21	Indicative
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	5	Indicative
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	10	Indicative
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	12	Indicative
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	2	Indicative
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo » .	7	Indicative
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	15	Subjunctive
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	21	Indicative
« Ficaram de fora de nossa regulamentação » , disse à Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto , diretor do CFM .	1	Indicative
Stephen Freehill , 16 ( foto ) , compareceu ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar .	8	Indicative
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	0	Indicative
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	4	Indicative
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	36	Subjunctive
Sesc Pompéia exibe obra de Nuno Ramos	2	Indicative
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	7	Indicative
Muitas delas são inconsequentes , improváveis , sem documentação .	2	Indicative
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	0	Indicative
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	20	Indicative
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	11	Subjunctive
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história .	7	Indicative
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	1	Subjunctive
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	34	Indicative
No computadores de a Future Kids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico .	10	Indicative
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	1	Indicative
Jason é o maior assassino de todos , com 126 vítimas .	1	Indicative
Eu não me associo com moda .	3	Indicative
Ao diplomática russa foi decisiva para evitar o envolvimento ocidental em a guerra civil em a Bósnia .	3	Indicative
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	40	Indicative
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	19	Subjunctive
Montparnasse Revisited é assim .	2	Indicative
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	9	Indicative
Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » .	1	Indicative
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	10	Indicative
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	2	Indicative
Os bombeiros não conseguiram remover de imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens do conjunto dianteiro de rodas .	3	Indicative
Antes do Mundial , a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23 , na Rússia .	13	Indicative
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	5	Indicative
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	19	Indicative
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	7	Indicative
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	10	Indicative
Quero ser uma das melhores atrizes do mundo .	0	Indicative
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	0	Indicative
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	31	Indicative
« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .	3	Indicative
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	10	Indicative
Pinto de Sousa já não é candidato à presidência da Liga	5	Indicative
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	4	Indicative
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	40	Indicative
Sua última aparição foi numa formatura em Harvard , em 1978 .	3	Indicative
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	8	Indicative
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	37	Subjunctive
O ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a Carlinhos , demitido após a derrota para o Bahia ( 0 a 1 ) , anteontem .	2	Indicative
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	6	Indicative
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	34	Indicative
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	27	Indicative
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	19	Indicative
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	8	Indicative
Há uma boa dose de realismo também .	0	Indicative
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	36	Indicative
Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas . »	4	Indicative
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões .	0	Indicative
« As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia .	4	Indicative
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se negocia-se a aprovação , sem prazo definido , das leis complementares e ordinárias .	1	Indicative
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	9	Indicative
« Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin .	6	Indicative
Os reservas da seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da Nigéria também foram apontados .	14	Indicative
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	15	Indicative
Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo do solo .	4	Indicative
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	6	Indicative
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	11	Indicative
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	1	Indicative
Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo , diz :	10	Indicative
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	6	Indicative
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	1	Indicative
O mais conhecido dos ardinas de Lisboa , Carlos Francisco dos Santos , foi ontem a enterrar no Cemitério do Alto de São João .	13	Indicative
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	2	Indicative
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	18	Indicative
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	2	Indicative
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	20	Indicative
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	20	Indicative
E os morcegos comerão mel e não excrementos ... -- concluiu ela » ( pág. 51 ) .	3	Indicative
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	29	Indicative
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	20	Subjunctive
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	3	Indicative
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	18	Indicative
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	37	Indicative
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	17	Indicative
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	11	Indicative
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	4	Indicative
Paquete de Oliveira , sociólogo , fala do drama social .	6	Indicative
Ele considerou surpreendente o desempenho do russo Alexander Popov .	1	Indicative
Morre pioneiro em pesquisa da função cerebral	0	Indicative
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	25	Indicative
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	19	Indicative
A evolução foi menos acelerada que a verificada em maio ( 55,16 % ) .	2	Indicative
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	9	Indicative
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	25	Indicative
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	2	Indicative
A droga pode ser inalada através de bombinhas de aerossol .	2	Indicative
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	11	Indicative
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	5	Indicative
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	35	Indicative
A Bandeirantes mostra o videoteipe de Kansas e Atlanta , às 17h45 .	2	Indicative
Segundo o coronel , eles viram o armamento da da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol .	5	Indicative
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	3	Indicative
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	7	Indicative
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	2	Indicative
Luciano Huck , 22 , um dos proprietários do bar , é o profeta da turma .	11	Indicative
O gol da vitória flamenguista foi marcado aos aos 20 min do segundo tempo .	5	Indicative
De os 133 passageiros e tripulantes que estavam na na aeronave , 55 morreram .	7	Indicative
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	0	Indicative
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	9	Indicative
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	9	Indicative
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	27	Indicative
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	19	Indicative
Entre os itens importados , devem chamar atenção na na Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da Itália .	5	Indicative
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	17	Indicative
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	28	Indicative
Saem bases de novo pacto internacional	0	Indicative
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	8	Conditional
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	13	Indicative
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	7	Indicative
Não são signatários Inglaterra , Irlanda e Dinamarca .	1	Indicative
José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas .	2	Indicative
A região vive uma epidemia da doença .	2	Indicative
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	3	Indicative
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	10	Indicative
Muitas questões subsistem ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto da Constituição com o texto do Tratado .	16	Subjunctive
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	1	Indicative
Uma semana depois , três organizações paulistas resolveram contestar a informação na Justiça Federal .	7	Indicative
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	12	Indicative
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	24	Indicative
Houve tiroteio .	0	Indicative
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	0	Indicative
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	13	Indicative
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	8	Indicative
Apesar da veracidade ainda hoje comprovável , na na ocasião Fernando Henrique me fez graves acusações .	13	Indicative
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	11	Indicative
Na , é expressiva a presença em as outras seções de o festival .	2	Indicative
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	1	Indicative
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	2	Indicative
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	12	Indicative
Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu .	3	Indicative
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	5	Indicative
Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização » , disse o porta-voz .	14	Indicative
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	31	Indicative
« Não podíamos .	2	Indicative
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	22	Indicative
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	28	Indicative
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	7	Indicative
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	33	Indicative
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	18	Indicative
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	17	Indicative
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	11	Indicative
Dançamos em hospitais e manicômios » , diz uma das tias do noivo , uma senhora , para as colegas « peruas » .	0	Indicative
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	8	Indicative
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	12	Indicative
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	7	Subjunctive
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	30	Indicative
Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » .	6	Indicative
Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .	3	Indicative
A importância do projecto foi realçada pela presença em Fernão Ferro do primeiro-ministro e da ministra da Saúde .	4	Indicative
A Folha confirmou os entendimentos junto a empresários do do setor de eletrodomésticos e a funcionários do Pão-de-açúcar .	2	Indicative
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	0	Indicative
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	5	Indicative
Quanto à Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no incêndio .	7	Indicative
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	3	Indicative
O que é que acham que mudou desde os anos de apogeu do conjunto ?	6	Indicative
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	13	Indicative
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	26	Indicative
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	24	Subjunctive
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas	2	Indicative
Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante .	5	Indicative
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	10	Subjunctive
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	18	Indicative
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	14	Conditional
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	15	Indicative
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	10	Indicative
Estiveram presentes dirigentes do futebol , e autoridades policiais civis e militares .	0	Indicative
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	22	Subjunctive
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	18	Indicative
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	0	Indicative
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	2	Indicative
Bayern domina na Alemanha	1	Indicative
Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares .	0	Indicative
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	30	Indicative
Quais é que são as prioridades ?	3	Indicative
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	7	Indicative
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	16	Indicative
Esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa US$ 250 milhões » , disse .	6	Indicative
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	28	Indicative
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	1	Indicative
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	20	Indicative
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	11	Subjunctive
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	22	Indicative
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	2	Indicative
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	4	Indicative
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	28	Indicative
Fala na « opinião pública » .	0	Indicative
O Boca não conseguia sair jogando e perdia bolas em seu campo .	7	Indicative
Em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados pelos caçadores ?	13	Indicative
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98 % .	10	Indicative
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	19	Indicative
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	4	Indicative
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	14	Indicative
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	10	Indicative
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	20	Indicative
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	13	Indicative
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	2	Subjunctive
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais .	2	Indicative
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	19	Indicative
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	23	Indicative
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	5	Indicative
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	1	Indicative
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	42	Indicative
Morreu no domingo à noite aos 80 anos o cientista Roger Sperry , ganhador do Prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina de 1981 .	0	Indicative
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	16	Indicative
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	13	Indicative
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	12	Indicative
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	2	Indicative
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	20	Indicative
Depois alertou para outro aspecto :	1	Indicative
o diplomata brasileiro vive num apartamento de quase mil metros quadrados na Avenue Foch , junto ao Arco do Triunfo , em Paris .	3	Indicative
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	5	Indicative
Em o fim , Manuel Carvalho da Silva , coordenador da CGTP , também ajudou :	14	Indicative
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	24	Indicative
Em o Planejamento , o crescimento é de 33,19 % , elevando as despesas de US$ 87,6 milhões em 93 para US$ 116,69 milhões em 94 .	6	Indicative
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	4	Indicative
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ?	8	Indicative
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	21	Indicative
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do do fogo cruzado .	2	Indicative
Bombas matam duas pessoas no Irã	1	Indicative
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	16	Indicative
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	1	Indicative
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	11	Indicative
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	23	Indicative
A heroína é cada vez mais uma droga fumada e menos injectada .	2	Indicative
São esperados cerca de 60 mil visitantes .	0	Indicative
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	20	Indicative
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	1	Indicative
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	5	Indicative
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	0	Indicative
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	16	Indicative
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	15	Subjunctive
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	2	Indicative
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	29	Indicative
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	0	Indicative
A arma utilizada foi uma pistola automática 380 .	3	Indicative
O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	8	Indicative
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	25	Indicative
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	19	Indicative
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	11	Indicative
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	8	Indicative
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	16	Indicative
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	8	Indicative
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	6	Indicative
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	2	Indicative
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	22	Indicative
O cardápio varia entre pratos de massa al dente ( cerca de US$ 15 ) e peixes grelhados ( US$ 20 ) .	2	Indicative
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	8	Indicative
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	23	Indicative
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	6	Indicative
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	7	Indicative
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	7	Indicative
Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo .	0	Indicative
Tratava se de um imposto sobre o capital .	0	Indicative
Fundos têm vantagem adicional	1	Indicative
Em cada volta desta roda avança-se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .	9	Indicative
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	14	Indicative
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	31	Indicative
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	4	Indicative
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	0	Indicative
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	15	Indicative
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	8	Indicative
VERA LÚCIA DA ANTUNES é coordenadora de geografia de do e colégio Objetivo .	4	Indicative
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	9	Indicative
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	26	Subjunctive
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	2	Subjunctive
Ontem foram assassinados cinco militantes do partido Bharatiya Janata , da direita hindú .	1	Indicative
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	12	Indicative
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	1	Indicative
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	14	Indicative
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	19	Indicative
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	4	Conditional
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	11	Indicative
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	9	Indicative
Por isso , metralhou Antonio Matarrese , presidente da da federação .	3	Indicative
Era uma época em que os cariocas imperavam em campo e fora dele .	7	Indicative
Pais Antunes , director-geral da Concorrência e Preços , não ficou « inteiramente convencido » com os argumentos avançados pela empresa gestora da rede Visa .	10	Indicative
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	2	Indicative
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	2	Subjunctive
Presidente da Yashica morre em São Paulo	3	Indicative
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	21	Subjunctive
Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no circuito da Catalunha ( Barcelona ) .	19	Indicative
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	13	Indicative
Dançamos em hospitais e manicômios » , diz uma das tias do noivo , uma senhora , para as colegas « peruas » .	7	Indicative
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	26	Indicative
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	20	Indicative
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	13	Indicative
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	11	Indicative
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	1	Indicative
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	8	Indicative
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	21	Indicative
Hospital recebeu luz verde para depositar os restos da da incineração em aterros sanitários como a da Lipor , em Ermesinde	1	Indicative
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	7	Indicative
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	20	Indicative
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade .	14	Indicative
Trata se , segundo ele , de um « instrumento de defesa da democracia » .	0	Indicative
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	3	Indicative
Comerciantes criticam « cedências » da CCP	1	Indicative
Ninguém queria que aquilo parasse .	1	Indicative
No que a limpeza é feita diariamente .	4	Indicative
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	13	Indicative
O chefe do Governo regional fez apelo ao ao investimento privado para assinalar que « ao sector público não cabe resolver todos os problemas da ilha » .	5	Indicative
Trezentos soldados de cinco países da região do do Caribe também chegaram ontem ao Haiti com a mesma missão .	11	Indicative
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	16	Indicative
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	9	Indicative
No Estados Unidos , universidades e algumas empresas chegam a oferecer cursos de boas maneiras em os negócios .	8	Indicative
Eu precisava de uma ajuda do senhor , deputado ...	1	Indicative
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	6	Indicative
E ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais .	6	Subjunctive
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	14	Conditional
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	5	Indicative
Os preços estiveram praticamente estáveis nas últimas semanas .	2	Indicative
Depois do treino , os jogadores voltam ao ao Lord Hotel , onde estão concentrados desde a noite de ontem .	13	Indicative
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	9	Subjunctive
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	17	Subjunctive
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	6	Indicative
Quase quatro anos depois , três dos animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses .	10	Indicative
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	6	Indicative
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	19	Indicative
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	0	Indicative
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	12	Indicative
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	6	Indicative
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	21	Indicative
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	18	Indicative
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	21	Indicative
O maior aumento aconteceu em direito ( mais 366 candidatos ) e a maior queda , em engenharia ( menos 980 ) .	3	Indicative
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	10	Indicative
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	2	Indicative
Mas além das afinidades culturais , dos quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .	17	Indicative
Não tocamos nos remédios » afirmou Luís .	5	Indicative
Dados sobre abuso sexual em bulímicas no Brasil , Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope , da Escola de Medicina de Harvard .	13	Indicative
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	6	Indicative
Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?	3	Indicative
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na na tentação do duplo .	6	Indicative
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	0	Indicative
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	6	Indicative
Lisboa 94 poderá desvincular-se do projecto	2	Indicative
Elogiou dois jogadores flamenguistas e um corintiano .	0	Indicative
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	1	Indicative
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	4	Indicative
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	8	Subjunctive
P -- Há uma nova moral nos Estados Unidos ?	2	Indicative
Em Mato Grosso , a paralisação está prevista para começar hoje .	6	Indicative
O mercado trabalhou com a expectativa de aprovação , pelo Conselho Monetário Nacional , de medidas de socorro a bancos em dificuldades .	2	Indicative
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	12	Indicative
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	22	Subjunctive
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	7	Indicative
A primeira estilista foi a Donna Karan , com a linha DKNY .	3	Indicative
« Constata-se que nem sempre , na altura própria , os munícipes dão atenção aos editais .	12	Indicative
Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB	6	Indicative
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	36	Indicative
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	14	Indicative
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	8	Indicative
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	3	Indicative
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	9	Subjunctive
Ainda assim , é de se supor que existam bons agentes de polícia .	3	Indicative
Juca Chaves inaugura teatro no centro de SP	2	Indicative
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	9	Indicative
Prefeitura libera 10 salas	1	Indicative
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	27	Subjunctive
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	9	Indicative
O reconhecimento que tarda .	3	Indicative
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	19	Conditional
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	0	Indicative
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	6	Indicative
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	8	Indicative
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	27	Conditional
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	43	Indicative
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	28	Indicative
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	20	Indicative
Acho que o único que viu até o fim !	5	Indicative
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	1	Indicative
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	33	Indicative
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	3	Indicative
Nos , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia .	8	Indicative
A menos de uma semana da eleição deste deste ano , Munhoz não passou dos 12 % .	13	Indicative
A crise no MG aprofundou-se no início de dezembro com o declínio nos preços internacionais do petróleo .	4	Indicative
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	3	Subjunctive
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	16	Indicative
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	25	Conditional
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	4	Indicative
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	5	Indicative
« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . »	8	Indicative
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	13	Indicative
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	11	Subjunctive
Com programas destes , que correm o risco de valorizar até à exaustão alguns dos aspectos mais sórdidos da história de criminosos , arriscamo-nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das penas , da repressão e mesmo o ressurgimento da pena de morte .	23	Indicative
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	27	Indicative
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	9	Indicative
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	8	Indicative
O livro foi inicialmente publicado pela Cadernos Tempo , em Moçambique .	2	Indicative
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	5	Indicative
Agora imagina que é chegado o momento .	3	Indicative
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	8	Indicative
IBM anuncia dois CDs educativos	1	Indicative
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	6	Indicative
O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à Organização Mundial do Comércio ( OMC ) .	3	Indicative
De todo modo , na Bota , à à Justiça cabe a missão de investigar , antes de meramente julgar .	10	Indicative
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	11	Indicative
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	26	Indicative
'R.' -- É uma constatação , uma diferença de estilo .	2	Indicative
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	2	Indicative
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	4	Indicative
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	6	Indicative
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	21	Indicative
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	3	Indicative
Assim concebem e realizam os melhores números da revista ( do 9 ao 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro .	3	Indicative
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	21	Subjunctive
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	16	Indicative
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	3	Indicative
Em o mercado , estima-se que as dívidas do grupo superam os nove bilhões de marcos .	4	Indicative
Sem radicalismo não há qualquer evolução da sociedade .	3	Indicative
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	13	Subjunctive
No decurso da conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .	14	Indicative
Em a sua administração , executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros , que provocaram um boom imobiliário .	17	Indicative
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	14	Indicative
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	15	Indicative
O juro flutante permite reavaliar periodicamente as taxas de juros das aplicações e empréstimos .	3	Indicative
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	13	Indicative
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	21	Indicative
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	42	Indicative
A partir de agora , a taxa deve sempre recuar .	7	Indicative
Consulado não revela quantos barra	4	Indicative
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	16	Indicative
O primeiro , o mais importante desta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .	9	Indicative
« Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela .	19	Indicative
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	6	Indicative
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	9	Indicative
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta .	0	Indicative
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	25	Indicative
Besteiros replicou entre dentes :	1	Indicative
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	2	Subjunctive
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	15	Indicative
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	7	Indicative
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	4	Indicative
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	7	Indicative
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	15	Indicative
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	19	Indicative
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	2	Indicative
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	16	Indicative
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	3	Indicative
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo » .	1	Indicative
quando , finalmente , conseguimos um disco realmente da da banda , ficamos sem um dos músicos .	12	Indicative
E acrescentou :	1	Indicative
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	2	Indicative
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	19	Indicative
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	5	Indicative
Em o mercado da dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do Tesouro a 182 dias , à taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no último leilão da mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .	6	Indicative
« O fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação , apesar de estar muito concorrida .	3	Indicative
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	11	Indicative
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	16	Indicative
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração .	10	Indicative
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	8	Indicative
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	27	Indicative
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	8	Indicative
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	34	Subjunctive
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	2	Conditional
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	16	Indicative
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	2	Indicative
A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .	2	Indicative
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	20	Indicative
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	4	Indicative
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	8	Indicative
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	7	Indicative
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	22	Indicative
Algumas pessoas atribuíam à miséria litúrgica a suposta descida na prática religiosa .	2	Indicative
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	19	Subjunctive
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	3	Indicative
Confira algumas ( preços por pessoa , pesquisados na na semana passada ) :	0	Subjunctive
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	1	Indicative
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	4	Indicative
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	2	Indicative
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush .	2	Indicative
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	12	Conditional
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção .	8	Indicative
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	2	Indicative
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	14	Indicative
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	0	Indicative
Veja-se tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool em geral e de o vinho em particular .	1	Indicative
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	17	Subjunctive
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	18	Indicative
Os partidos pró-governamentais voltam atrás quanto à prometida revisão constitucional .	3	Indicative
Ao contrário , nesta situação econômica de extrema gravidade , todos gostariam de ajudar o país .	11	Conditional
Enchentes dão-se pelo país inteiro .	1	Indicative
Em o dia sete de dezembro de 1941 , aviões japoneses praticamente destruíram a frota norte-americana no Pacífico , ancorada em Pearl Harbour , no Havaí .	12	Indicative
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	8	Conditional
José Sarney escreve às sextas-feiras nesta coluna .	2	Indicative
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	0	Indicative
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	1	Indicative
Lula tem repetido uma frase nas conversas com amigos :	1	Indicative
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	26	Indicative
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	4	Indicative
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	2	Indicative
Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas , mas sim de operações de « box » ( financiamentos tendo como lastro ações ) .	1	Indicative
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	4	Indicative
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	36	Indicative
Um estudo do Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na hipótese de adoção do real em abril , uma inflação de 2,3 % .	19	Indicative
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	5	Indicative
Ao vivo , sua música não difere muito do do pop agressivo de Ministry , Young Gods a quem substituiu no BHRIF , Nine Inch Nails e KMFDM .	6	Indicative
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	3	Indicative
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	24	Indicative
Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos .	9	Indicative
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	22	Indicative
« Era um miserável quando chegou .	1	Indicative
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	4	Indicative
Em troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » .	2	Indicative
Com adversários como os gregos do Olympiakos , os espanhóis do Gran Canaria e os italianos do Alpitour Cuneo ( actuais detentores do troféu ) , ao Castelo da Maia pouco mais resta do que tentar ter uma participação digna .	32	Indicative
Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .	3	Indicative
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	12	Indicative
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	24	Subjunctive
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	3	Indicative
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	3	Indicative
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	4	Indicative
cerca de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn-Bendit .	5	Indicative
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	1	Indicative
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	25	Indicative
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	18	Indicative
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	0	Indicative
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	23	Indicative
« Alphaville » é uma mistura de ficção científica , filme noir , e a irreverência das histórias em quadrinhos .	3	Indicative
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	34	Indicative
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	21	Indicative
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	8	Indicative
No mercado futuro de o índice Bovespa , a cotação para maio ficou em 20.000 pontos , projetando rentabilidade de 66,78 % a o mês .	12	Indicative
No anestesia peridural ( aplicada em a região de a coluna ) e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia .	13	Indicative
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	10	Indicative
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	7	Indicative
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	6	Indicative
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	11	Indicative
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	6	Indicative
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	17	Indicative
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	11	Subjunctive
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	3	Indicative
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	10	Indicative
« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .	4	Indicative
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	15	Indicative
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	8	Indicative
Goleiro morre após bater a cabeça	1	Indicative
Até aqui , os tiros de Lula parecem não ter abalado o alvo .	7	Indicative
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	12	Indicative
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	3	Indicative
Muitas das prioridades do novo governo coincidem com as prioridades do PT .	6	Indicative
Chaves acabou « parado »	1	Indicative
Mas terá sido apenas isso ?	1	Indicative
« Pela bossa nova , namoro até o Trio Irakitan » , dizia .	5	Indicative
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	0	Indicative
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	25	Indicative
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	21	Indicative
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	2	Indicative
O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados .	2	Indicative
Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da França , a maior competição do gênero no mundo .	4	Indicative
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	6	Indicative
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	9	Indicative
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	5	Indicative
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	15	Indicative
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	0	Indicative
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	19	Indicative
Ignacio Perea , 32 , foi condenado a cinco penas de morte em Miami .	5	Indicative
É sempre considerada a média de quatro semanas em relação às quatro anteriores .	0	Indicative
Não esqueça dos óculos escuros e uma capa de chuva .	1	Subjunctive
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	16	Indicative
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	15	Indicative
Os plínios têm no Cabral , aberto no no final de 1992 numa travessa escondida da avenida Cidade Jardim , sua meca .	2	Indicative
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	15	Indicative
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	19	Indicative
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	4	Indicative
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	7	Conditional
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	5	Indicative
De os vários tipos de fundos existentes , os que registaram maior procura , proporcionalmente à sua quota de mercado , foram os internacionais .	10	Indicative
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	11	Indicative
por outro , corre riscos estéticos .	3	Indicative
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	12	Indicative
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	31	Indicative
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	18	Indicative
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	36	Indicative
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	28	Indicative
« Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha .	7	Indicative
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	36	Indicative
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	5	Indicative
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	20	Indicative
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	8	Indicative
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	1	Indicative
O chefe do Governo regional fez apelo ao ao investimento privado para assinalar que « ao sector público não cabe resolver todos os problemas da ilha » .	19	Indicative
A renda da noite de inauguração será doada ao Fundo Social de Solidariedade do Estado .	6	Indicative
O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição das participações estatais já estão bastante avançadas .	20	Indicative
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	28	Indicative
Estradas de São Paulo registram duas mortes	4	Indicative
« Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser » .	9	Subjunctive
Khalil e Mustafa , disfarçados , tentaram matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estava em casa .	16	Indicative
« Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes .	12	Indicative
No elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .	2	Indicative
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	1	Indicative
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	0	Indicative
A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos últimos meses .	10	Indicative
Em o parágrafo único do seu primeiro artigo , ele afirma que os candidatos não podem apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade no futuro » .	10	Indicative
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	14	Indicative
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral .	25	Conditional
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	41	Indicative
Aberto desde 1948 no Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continua na moita .	22	Indicative
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	4	Indicative
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	36	Indicative
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	24	Indicative
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	4	Subjunctive
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	16	Indicative
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	7	Indicative
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	5	Indicative
Pereira levou um pisão na cabeça , mesmo estando caído no chão .	1	Indicative
Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da dúvida :	7	Indicative
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	21	Indicative
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	24	Indicative
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	2	Conditional
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	13	Subjunctive
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	13	Indicative
Em o início de cada corrida , por exemplo , as principais dicas do circuito são fornecidas pelo piloto .	15	Indicative
Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do do Conselho Monetário Nacional .	3	Indicative
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	4	Indicative
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	10	Indicative
Isto significa que os Barmens não estão esquecidos .	1	Indicative
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	1	Indicative
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	3	Indicative
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	13	Indicative
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	2	Indicative
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	3	Indicative
Último teorema de Fermat : agora é de vez ?	6	Indicative
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	5	Indicative
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	2	Indicative
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	26	Indicative
O Benfica já conta , neste momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .	3	Indicative
O time pode empatar a segunda partida para se classificar .	2	Indicative
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	43	Indicative
Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em vez de cestos , por vontade da própria autarquia .	5	Indicative
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	13	Conditional
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	5	Indicative
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	35	Indicative
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	7	Indicative
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	5	Indicative
Comboios da ONU regressam à Bósnia central	3	Indicative
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	0	Indicative
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	2	Indicative
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	23	Indicative
Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na rua .	1	Indicative
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	21	Indicative
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	2	Indicative
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	29	Indicative
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	4	Indicative
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	10	Indicative
Na a melhor subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou a o volante de o BMW M3 de o CNV ( classe N2 ) , fixado em 1m45,887s.	0	Indicative
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	31	Indicative
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	24	Indicative
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	19	Subjunctive
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	9	Conditional
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	6	Indicative
Também uma residente há 30 anos nos Moinhos da Funcheira , Isabel Martins da Silva , considera excessivo o que pagou pela ligação de esgotos , 181 contos , e da água , 81 .	20	Indicative
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	10	Indicative
Estes pormenores seriam fornecidos às autoridades americanas e , deste modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .	23	Subjunctive
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	8	Indicative
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	8	Indicative
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	31	Indicative
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	14	Indicative
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	5	Indicative
Com base nesta projeção , o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de 30 % em 94 .	7	Indicative
Os escritores aqui reunidos pretendem alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos pela liberdade de pensar e de escrever em vários países do mundo .	4	Indicative
Desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » pode ser vista pelos teens portugueses .	11	Indicative
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	12	Indicative
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	25	Indicative
Com esse caso em Caetité , chega a 14 o número de linchamentos registrados na Bahia desde o início deste ano .	6	Indicative
Em o saco havia nacos de pão , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água .	3	Indicative
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	24	Subjunctive
A mudança foi determinada como opção de retorno ou acesso à avenida Santo Amaro .	2	Indicative
Em a noite de ontem , havia cerca de 3.000 pessoas retidas no aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires .	6	Indicative
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	2	Indicative
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	2	Subjunctive
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	13	Indicative
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	9	Indicative
A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios à Cintra .	6	Indicative
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	1	Indicative
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	16	Indicative
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	10	Indicative
Em 9 de Abril último , o tribunal de Vila Franca iniciava acções de despejo , para a restituição da totalidade da urbanização à Eurocapital .	11	Indicative
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	10	Indicative
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	1	Indicative
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	3	Indicative
ERRAMOS	0	Indicative
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	8	Indicative
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	7	Indicative
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	3	Indicative
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	3	Indicative
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	1	Indicative
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	17	Indicative
Tem tamanho , peso intrínseco que dispensa volume alto .	6	Indicative
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	9	Indicative
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	26	Indicative
E que , portanto , nem pensa numa troca de Guilherme Palmeira .	6	Indicative
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira .	9	Indicative
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	24	Indicative
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	17	Conditional
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	8	Indicative
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	8	Indicative
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	6	Indicative
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	15	Indicative
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	9	Indicative
A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas .	14	Indicative
Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se a permitir o contacto das crianças com animais .	16	Indicative
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	7	Indicative
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	0	Indicative
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	25	Indicative
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	15	Indicative
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	10	Indicative
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	19	Indicative
Quanto ao jogo , ele dividiu-se em dois períodos distintos : antes e depois da expulsão de Sérgio .	5	Indicative
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	2	Indicative
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	8	Indicative
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	2	Indicative
« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos últimos três anos , com socialistas e conservadores no poder em Madrid , deram lugar à condição de parceiro indispensável .	5	Indicative
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	11	Indicative
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	2	Indicative
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	3	Indicative
As faixas , listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético .	13	Indicative
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	24	Subjunctive
É a vingança pela morte do seu líder Ayyash .	0	Indicative
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	20	Indicative
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	17	Indicative
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	16	Indicative
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	5	Indicative
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	15	Indicative
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	2	Indicative
Que defendeu os três pênaltis do São Paulo .	1	Indicative
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	1	Indicative
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	22	Indicative
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	34	Indicative
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	3	Indicative
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	24	Indicative
« Eu quero viver ! »	2	Indicative
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	2	Subjunctive
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	6	Indicative
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	3	Indicative
Papa indica mulher para secretaria	1	Indicative
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	26	Indicative
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	11	Indicative
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	13	Indicative
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	10	Indicative
Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma .	7	Indicative
É evidente que quem perde são os primeiros .	0	Indicative
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	12	Indicative
Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira .	5	Indicative
Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de vez .	13	Indicative
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	2	Indicative
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	16	Indicative
EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS --	1	Indicative
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	8	Indicative
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	30	Indicative
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	21	Subjunctive
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	13	Indicative
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	12	Indicative
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	28	Subjunctive
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	36	Indicative
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	15	Indicative
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.	8	Indicative
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	5	Indicative
Afirmou que o conjunto de fatos , em princípio , aponta o envolvimento de Quércia .	0	Indicative
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	15	Indicative
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	5	Indicative
O Opala durou 23 anos , o Chevette , 20 , a Kombi segue firme desde 1957 .	2	Indicative
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	9	Indicative
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	13	Indicative
Grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos da coxa direita .	1	Indicative
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	0	Indicative
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	9	Indicative
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	22	Indicative
Ecologistas falam em mercado negro na região de Castilla y Léon	1	Indicative
« Constata-se que nem sempre , na altura própria , os munícipes dão atenção aos editais .	1	Indicative
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha , no Qatar , para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor .	5	Indicative
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	9	Indicative
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	16	Indicative
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	2	Indicative
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	3	Subjunctive
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	24	Indicative
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	2	Indicative
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	26	Indicative
« Você vai pescar ? »	2	Indicative
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	3	Indicative
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	2	Indicative
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	3	Indicative
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	22	Indicative
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	20	Indicative
Por causa de um acidente envolvendo o finlandês J.J. Letho , da Benetton , e o português Pedro Lamy , da Lotus , o « safety car » entrou na pista .	28	Indicative
Cingapura acusa mais um americano	1	Indicative
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	10	Indicative
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	13	Indicative
Mas justamente por isso « O Olho da Revolução » chega num momento apropriado .	10	Indicative
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	6	Indicative
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	1	Indicative
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	13	Subjunctive
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	3	Indicative
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	18	Indicative
A AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros , divulgou o documento ontem em São Paulo .	13	Indicative
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	9	Indicative
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	36	Indicative
Pesquisa da Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncios de emprego , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na demanda .	18	Indicative
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	25	Indicative
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	6	Indicative
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	2	Indicative
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	10	Indicative
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	12	Indicative
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	27	Indicative
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	5	Indicative
Futebol e política não se misturam .	5	Indicative
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	12	Indicative
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	9	Indicative
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	7	Indicative
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	7	Indicative
Sua partida deverá ser igualmente discreta .	2	Indicative
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	12	Indicative
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	15	Indicative
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	13	Indicative
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	4	Indicative
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	23	Indicative
O empréstimo será negociado por tranches , já que o valor em causa é para o biénio 1991 - 92 » .	2	Indicative
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	30	Indicative
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	7	Indicative
Na de Faro de a Polícia Judiciária encerrou em a passada quarta-feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .	23	Indicative
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	0	Indicative
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	18	Indicative
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	3	Indicative
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	12	Indicative
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	9	Indicative
E lançou um alerta :	1	Indicative
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	14	Indicative
Governador do Estado acusa governo federal dos EUA de não impedir entrada de estrangeiros ( De Washington )	3	Indicative
Quanto ao projecto paisagístico , as dúvidas persistem .	7	Indicative
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	5	Subjunctive
O acordo inclui votar , sem novas emendas , o projeto de Orçamento para 95 .	2	Indicative
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	3	Indicative
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	24	Indicative
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	18	Indicative
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	8	Indicative
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	11	Indicative
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	1	Indicative
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	21	Indicative
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	4	Indicative
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	11	Indicative
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	11	Subjunctive
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	0	Indicative
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	1	Indicative
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	4	Indicative
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	9	Indicative
O homem acabou por fugir a pé .	2	Indicative
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	1	Indicative
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	15	Indicative
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	11	Indicative
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	8	Indicative
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	8	Indicative
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	39	Indicative
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	37	Subjunctive
Andava pela rua de cabeça perdida .	0	Indicative
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	19	Indicative
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	26	Indicative
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	21	Indicative
De 205 pacientes com suspeitas da doença , 47 revelaram-se positivas neste ano .	9	Indicative
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	17	Indicative
O ator vive um sem-teto , que o acaso coloca diante do estudante .	9	Indicative
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	23	Indicative
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	10	Indicative
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	14	Indicative
Em o realismo moderno de John Cassavettes ( 1929-89 ) , por exemplo , o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera , baseado no improviso .	16	Indicative
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	11	Indicative
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	4	Indicative
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	1	Subjunctive
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	17	Indicative
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	4	Indicative
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	5	Indicative
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	11	Subjunctive
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	0	Indicative
Ele receberá o valor à vista após 30 dias .	1	Indicative
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	13	Indicative
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	2	Indicative
Somando se os dois números , chega-se a 500 toneladas / dia , aproximadamente 50 % das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio .	6	Indicative
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	0	Indicative
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	21	Indicative
Ontem , na Casa Branca , reuniu-se pela primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .	6	Indicative
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	22	Indicative
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	13	Indicative
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	7	Indicative
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	26	Indicative
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	21	Indicative
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	3	Indicative
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	11	Indicative
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	4	Indicative
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	28	Indicative
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	35	Indicative
« Venham e juntem-se à missão de paz .	1	Subjunctive
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	0	Indicative
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	8	Indicative
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	15	Indicative
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	6	Indicative
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	5	Indicative
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	2	Indicative
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	7	Indicative
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	7	Indicative
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	16	Indicative
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	23	Indicative
Vê-se interessa saber mais dados .	1	Indicative
Segundo ele , o que retardou o trabalho da da equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes , como Marcelo Negrão e Giovane .	5	Indicative
« America3 » alcançou a quarta vitória	3	Indicative
Toxicodependência que o levara a contrair o vírus da da sida .	3	Indicative
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	3	Indicative
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	18	Indicative
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	17	Indicative
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	1	Indicative
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	19	Subjunctive
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	38	Indicative
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	2	Indicative
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	6	Indicative
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	25	Indicative
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	2	Indicative
Essas conversas levaram em março à demissão de Bernard Nussbaum , amigo da primeira-dama , do cargo de assessor jurídico da Casa Branca .	2	Indicative
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	10	Subjunctive
A vitória , porém , não foi suficiente para acalmar o ambiente no clube santista .	6	Indicative
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	4	Indicative
Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha de Santos » .	2	Indicative
saberiam o que estavam a consumir --	3	Indicative
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	14	Indicative
« Eu tenho uma origem política .	2	Indicative
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	13	Indicative
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	12	Indicative
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	16	Indicative
basta-nos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma :	0	Indicative
Em o primeiro dos casos está Espanha , que poderá estar representada já na próxima edição .	5	Indicative
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	11	Indicative
O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % .	2	Indicative
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	14	Indicative
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	26	Indicative
A sua abertura ao tráfego estava inicialmente prevista para o mês de Novembro .	5	Indicative
William Rhodes , vice-presidente mundial do Citibank , veio ao Brasil para reunião com executivos do banco .	8	Indicative
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	3	Indicative
Parecia concurso de perguntas idiotas a cobertura do carnaval nos salões , terça .	0	Indicative
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	33	Indicative
Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes .	14	Indicative
Em a primeira fase , no dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo .	11	Indicative
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	20	Indicative
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	6	Indicative
Uma bom investimento na terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...	7	Indicative
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	15	Indicative
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	4	Indicative
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	16	Indicative
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	5	Indicative
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	2	Indicative
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	5	Indicative
Depois de conversar com Antunes , sempre faço uma maquete .	7	Indicative
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	18	Indicative
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	2	Indicative
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	16	Indicative
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	27	Indicative
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	37	Indicative
Estes pormenores seriam fornecidos às autoridades americanas e , deste modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .	2	Conditional
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	5	Indicative
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	7	Indicative
É « informação reservada , a pedido do jogador » .	0	Indicative
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	0	Indicative
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	5	Indicative
MÁRIO ALBERTO DIAS LOPES COELHO é consultor da Austin Asis .	5	Indicative
Desse 300 pessoas foram convidadas para a cerimônia .	3	Indicative
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	8	Indicative
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	0	Indicative
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da Médicos Sem Fronteiras .	6	Indicative
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	5	Indicative
Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores .	4	Indicative
A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade :	8	Indicative
Argentina produz mais petróleo	1	Indicative
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	12	Indicative
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores .	2	Indicative
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	25	Indicative
Mas há dois muito instrutivos , a céu aberto por isso , as visitas vão só de junho a setembro .	14	Indicative
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	21	Indicative
no primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por cento ;	7	Indicative
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	10	Indicative
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	11	Indicative
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	1	Indicative
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	1	Indicative
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	5	Indicative
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	9	Indicative
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	18	Indicative
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	13	Indicative
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	2	Indicative
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	4	Indicative
Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .	1	Indicative
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	9	Subjunctive
A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um dos chefes do Cartel de Cáli ( organização colombiana que trafica drogas ) .	3	Indicative
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	15	Indicative
Na , o jovem holandês Richard Krajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em pisos mais lentos ) por 6-3 e 6-2 .	7	Indicative
Mais um argumento : o consumo do haxixe não provoca dependência , ao contrário do álcool ou da nicotina .	9	Indicative
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	5	Indicative
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	8	Indicative
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF , o que representaria um reajuste de 300 % .	15	Conditional
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	37	Indicative
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	3	Indicative
Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no seguimento do assalto ao banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .	2	Indicative
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	3	Indicative
Do é viável entre os meses de fevereiro e abril	1	Indicative
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	11	Indicative
Aliás , aos alunos-caloiros era também pedido o envio do requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá-lo » .	17	Subjunctive
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se « Central Figure » , com música de Philip Glass .	12	Indicative
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	1	Indicative
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	24	Indicative
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	4	Indicative
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	11	Indicative
Nascia a nova « Terra Prometida » .	0	Indicative
Hoje , varia entre 12 % e 15 % » .	2	Indicative
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	14	Indicative
Nos com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro .	8	Indicative
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	8	Indicative
Qual será o país mais jovem da CEE no século XXI ?	1	Indicative
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	0	Indicative
« Não sei .	2	Indicative
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	31	Indicative
Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo-se até que ponto as forças governamentais progridem no terreno .	19	Indicative
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	12	Indicative
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	37	Indicative
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	30	Indicative
Os reféns , um homem e um casal , encontravam-se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .	9	Indicative
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	12	Indicative
A Cartilha da Segurança Escolar foi lançada anteontem , em Porto Alegre .	5	Indicative
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	7	Indicative
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	10	Subjunctive
Benetton volta a chocar com cartaz	1	Indicative
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	20	Indicative
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	17	Indicative
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	0	Indicative
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	36	Indicative
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	13	Indicative
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	24	Indicative
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES	1	Indicative
Uma parada no Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park .	21	Indicative
Cada um contemplou o seu lado , reconhecendo-se , incapaz de transpor a montanha » ( pág. 11 ) .	2	Indicative
Mas acrescentou logo :	1	Indicative
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	14	Indicative
« Esta situação demonstra que o tema ambiente está na moda .	8	Indicative
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	28	Indicative
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	2	Indicative
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	15	Indicative
As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela Região de Turismo do Ribatejo , que entregou a responsabilidade da refeição a um restaurante do Cartaxo .	4	Indicative
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	12	Indicative
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	19	Indicative
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	2	Indicative
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	15	Indicative
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	8	Indicative
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	13	Indicative
Contudo , uma única pergunta : o novo Presidente ficar-se-á por aqui ?	9	Indicative
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	1	Subjunctive
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	3	Subjunctive
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	26	Indicative
Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .	8	Indicative
O resultado é muitas vezes ingênuo , infantil .	2	Indicative
Grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos da coxa direita .	5	Indicative
Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição .	23	Indicative
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	6	Indicative
Acabou assinando com o Interscope , ligado à Warner , por US$ 1 milhão por três discos .	0	Indicative
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	13	Indicative
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	2	Indicative
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	1	Indicative
Em vez da esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .	9	Indicative
Sem acesso às contas do grupo , elas informam que não assinaram o balanço .	8	Indicative
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	11	Indicative
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	1	Indicative
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	5	Indicative
As autoridades arquivam o processo por falta de provas .	2	Indicative
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	4	Conditional
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	4	Indicative
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	17	Indicative
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	11	Indicative
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	4	Indicative
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	7	Indicative
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	1	Indicative
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	11	Indicative
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	10	Indicative
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	0	Indicative
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	19	Indicative
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	7	Indicative
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	4	Indicative
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	5	Indicative
Os acordos já feitos abrangem 33 mil agricultores .	4	Indicative
Nunca havia disputado mandatos eletivos .	1	Indicative
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	43	Indicative
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	22	Conditional
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	17	Indicative
Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço .	9	Conditional
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	4	Indicative
Refúgios de pesca se abrem para o turismo	4	Indicative
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	13	Indicative
« Temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa » , afirma Sérgio Ueta , gerente administrativo da Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos .	1	Indicative
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	2	Indicative
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	22	Indicative
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	8	Indicative
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	13	Indicative
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	22	Indicative
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	20	Indicative
Se a aposta for errada , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade .	3	Subjunctive
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e , ao contrário dos 60 hóspedes , não tem feito exercícios .	2	Indicative
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	2	Indicative
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	5	Indicative
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	22	Indicative
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	13	Indicative
Passaram se uns 50 anos e o sonho se realizou , trazendo alegria e também , inesperadamente , frustração .	9	Indicative
Feira é uma boa « escola »	1	Indicative
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	17	Indicative
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	5	Indicative
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	3	Indicative
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	15	Indicative
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	18	Indicative
O que corresponde a 3,65 % sobre o patrimônio líquido .	2	Indicative
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	10	Indicative
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	2	Indicative
Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira , que independe de contexto internacional .	14	Indicative
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	20	Indicative
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	14	Indicative
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	26	Indicative
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	20	Indicative
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	5	Conditional
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	5	Indicative
Em Lisboa , só S. Pedro pode pregar uma partida	6	Indicative
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	4	Indicative
Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo na época e estão em quarto lugar na Divisão Pacífico .	10	Indicative
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	37	Indicative
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	28	Indicative
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	7	Indicative
O presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da Gama .	8	Indicative
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	13	Indicative
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	2	Indicative
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	18	Indicative
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	18	Indicative
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	18	Indicative
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	12	Indicative
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	20	Indicative
Peças de mobiliário feito à mão , usadas em decoração , podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil	11	Indicative
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	6	Indicative
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	18	Indicative
O mundo está a tornar-se « amigo das das mulheres » , mas as salas dos conselhos de administração não .	2	Indicative
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	1	Indicative
« Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes .	2	Indicative
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	1	Indicative
Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo pelo PT .	2	Subjunctive
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	2	Indicative
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde , de educação ou de polícia ?	4	Indicative
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	17	Indicative
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	18	Subjunctive
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	13	Indicative
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	20	Indicative
Esses núcleos coloniais , entre eles o do Vale do Ribeira , foram ocupados a partir de terras vendidas pelo governo .	12	Indicative
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	3	Indicative
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	5	Indicative
« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos últimos três anos , com socialistas e conservadores no poder em Madrid , deram lugar à condição de parceiro indispensável .	38	Indicative
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	10	Indicative
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	13	Indicative
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	4	Indicative
Além disso , avaliou como fraca a organização existente até ontem na campanha .	3	Indicative
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	17	Indicative
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	18	Indicative
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	3	Indicative
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	15	Indicative
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	7	Indicative
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	12	Subjunctive
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	29	Conditional
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	18	Indicative
Do proposta de a Anfavea é uma indexação disfarçada » .	5	Indicative
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	2	Indicative
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	2	Indicative
Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. »	1	Indicative
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	7	Indicative
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	19	Indicative
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	16	Indicative
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	8	Indicative
« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao longo de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »	8	Conditional
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	6	Indicative
O presidente da Uefa , Lennart Johansson , negou que a entidade européia vá apresentar oposição a Havelange .	8	Indicative
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	22	Indicative
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	18	Indicative
O anúncio legal foi publicado recentemente .	3	Indicative
O partido atua no movimento sindical através da da « Corrente Sindical Classista » , filiada à CUT .	2	Indicative
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	19	Indicative
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	29	Indicative
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	7	Subjunctive
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	3	Indicative
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	2	Indicative
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	6	Indicative
Usuário de BBS pode ' entrar ' na InterNet	3	Indicative
Albertina enfrenta a irlandesa McKiernan	1	Indicative
Os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento , virtude ou superioridade entre os negros .	2	Indicative
Afirma que , na primeira quinzena de julho , o índice médio de ocupação foi de 80 % .	0	Indicative
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	14	Indicative
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	22	Indicative
Covas disse que « Zé Milionário » é um velho amigo seu .	7	Indicative
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	21	Indicative
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	34	Indicative
Como diz João Roquette :	1	Indicative
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	6	Indicative
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	9	Indicative
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	12	Indicative
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	7	Indicative
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	8	Indicative
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	8	Indicative
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	17	Indicative
O objetivo é informar sobre a importância da amamentação .	2	Indicative
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	24	Indicative
Tudo , claro está , muito arborizado .	3	Indicative
« Carlos dos jornais » morreu em Lisboa	5	Indicative
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	4	Indicative
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	17	Indicative
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	17	Indicative
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	4	Indicative
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	24	Indicative
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	11	Indicative
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	28	Subjunctive
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	14	Indicative
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	29	Indicative
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	10	Indicative
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	1	Indicative
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	2	Indicative
Em Portugal , esta novela não foi ainda editada .	6	Indicative
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	4	Indicative
Existe apenas como uma espécie de museu de ideias .	0	Indicative
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	3	Indicative
A anágua deve ser usada sob roupa transparente .	2	Indicative
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	26	Indicative
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	11	Indicative
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	1	Indicative
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	0	Indicative
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	12	Indicative
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	2	Indicative
Comandado pelo advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defendeu as obras , que foram iniciadas recentemente .	15	Indicative
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	3	Indicative
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	12	Indicative
Sempre que surge um problema , chamam-na .	2	Indicative
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	8	Indicative
Não estamos fazendo política recessiva .	1	Indicative
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	15	Indicative
« Propaganda » questiona o império das imagens	3	Indicative
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	26	Indicative
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	19	Indicative
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	0	Indicative
« Portugal é uma rebaldaria .	2	Indicative
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	25	Subjunctive
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	20	Indicative
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	30	Indicative
« Há algo de inacabado , amputado na nossa cultura » , especifica António José Saraiva , « uma espécie de infância para além do seu termo .	1	Indicative
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	14	Indicative
Agora , o financiamento do projecto foi muito complicado , tentei na Suécia e mais tarde consegui na Alemanha --	6	Indicative
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	6	Subjunctive
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	2	Indicative
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	15	Conditional
Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano .	0	Indicative
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	33	Subjunctive
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	37	Subjunctive
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	6	Indicative
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	30	Indicative
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	16	Indicative
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	45	Indicative
Shows há para todos os ouvidos .	1	Indicative
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	15	Indicative
Em o parágrafo único do seu primeiro artigo , ele afirma que os candidatos não podem apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade no futuro » .	15	Indicative
Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes dos anéis , ainda que agora de pouco valor .	0	Indicative
Rui Vilar , ex-comissário da Europália 91 e ex-presidente do conselho de administração da Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil .	22	Indicative
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	40	Indicative
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	40	Indicative
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	0	Indicative
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	16	Indicative
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	9	Indicative
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	4	Indicative
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	0	Indicative
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	17	Indicative
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	21	Indicative
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	9	Indicative
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	24	Indicative
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	8	Indicative
Claro , o tom já é outro .	5	Indicative
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	23	Indicative
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	16	Indicative
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	0	Indicative
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	6	Indicative
Em termos de distribuição , os filmes norte-americanos detêm praticamente 95 por cento da quota das bilheteiras portuguesas , « a mais elevada da União Europeia » .	8	Indicative
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	1	Subjunctive
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	9	Indicative
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	4	Indicative
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	9	Conditional
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	9	Indicative
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	7	Indicative
O médico diz que o edema neste caso é irreversível .	2	Indicative
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	7	Indicative
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	20	Conditional
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	2	Indicative
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	25	Indicative
trata-se integra ainda a resposta de Larry a as célebres Norton Utilities :	1	Indicative
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	13	Indicative
Talvez isto seja muito barulho por nada .	2	Subjunctive
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	3	Indicative
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	10	Indicative
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	0	Indicative
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	12	Indicative
Na dominou o jogo inteiro , mas perdeu diversas chances de marcar	7	Indicative
por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na versão 5.1 para Mac .	14	Indicative
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	2	Conditional
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	0	Indicative
Além das áreas do quadro ao lado , foram consideradas fundamentais no cenário industrial da próxima década :	8	Indicative
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	0	Indicative
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	4	Indicative
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	31	Indicative
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	11	Indicative
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	0	Indicative
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	5	Indicative
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	18	Indicative
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	2	Indicative
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	29	Indicative
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	29	Indicative
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	1	Indicative
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	11	Indicative
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	24	Indicative
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	27	Indicative
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	38	Indicative
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	6	Indicative
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	11	Indicative
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	7	Subjunctive
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	32	Subjunctive
algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --	1	Indicative
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	26	Indicative
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	23	Indicative
Como quando eu conheci Alec .	3	Indicative
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	5	Indicative
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	1	Indicative
A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira .	25	Indicative
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	14	Indicative
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	2	Indicative
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	7	Indicative
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	23	Indicative
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	45	Indicative
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	21	Indicative
E a riqueza do seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da região .	19	Indicative
O sigilo é uma das exigências contratuais .	2	Indicative
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	22	Indicative
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	23	Indicative
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	6	Indicative
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	0	Indicative
Líder do PS promete duplicar investimento em ciência no final da década	3	Indicative
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	1	Indicative
Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .	18	Indicative
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	6	Indicative
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	16	Indicative
Em relação aos remédios , houve um aumento abusivo , perto dos 60 % em janeiro .	5	Indicative
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	16	Subjunctive
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	2	Indicative
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	20	Indicative
« O que nos preocupa é o cumprimento da da ordem judicial .	4	Indicative
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	15	Indicative
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	21	Indicative
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	1	Indicative
É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à música popular .	3	Indicative
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	22	Indicative
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	15	Subjunctive
No reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão , que criticaram a proposta .	2	Indicative
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	12	Indicative
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	8	Indicative
O candidato do PT bateu na trave em 89 .	4	Indicative
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	22	Subjunctive
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	2	Indicative
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	9	Indicative
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	0	Indicative
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	46	Indicative
Miami condena aidético a 5 mortes	1	Indicative
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	29	Indicative
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	10	Subjunctive
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	13	Indicative
Ninguém ouviu .	1	Indicative
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	2	Indicative
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	1	Indicative
O jovem ( 34 anos ) , talentoso e barato Mancini entrou rachando .	11	Indicative
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	2	Indicative
A dupla planeja agora temporada de dolce far niente .	2	Indicative
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	5	Indicative
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	18	Indicative
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	30	Indicative
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	24	Indicative
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	1	Indicative
Ele estava acompanhados de três agentes da PF .	1	Indicative
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	4	Indicative
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	5	Indicative
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	13	Indicative
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	7	Indicative
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	20	Indicative
As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa .	4	Indicative
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	30	Indicative
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	18	Indicative
LG Electronics desce preços	2	Indicative
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	1	Indicative
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	9	Indicative
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	6	Indicative
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	18	Indicative
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	2	Indicative
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	11	Indicative
Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à espera dele , era o que estava previsto .	14	Indicative
E a presença do FC Porto faz parte dessa tentativa , com a particularidade dos « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .	6	Indicative
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	9	Indicative
Nos , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia .	18	Indicative
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	12	Indicative
Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou .	4	Indicative
É em prol do Fundo Social de Solidariedade a apresentação de hoje de « Mulher, a Melhor Opção de Investimento » no Teatro Itália .	0	Indicative
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	27	Indicative
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	8	Subjunctive
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	33	Indicative
Cyberpunk é distorção alucinógena do presente	1	Indicative
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	19	Indicative
Mas não será aplicável aos processos pendentes .	2	Indicative
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	9	Indicative
Renato Batista Pedroso , 21 , Douglas José da da Silva , 21 , e A.L.F. , 16 , estão incomunicáveis .	19	Indicative
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	15	Indicative
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	25	Indicative
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	36	Subjunctive
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	1	Indicative
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	3	Indicative
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	6	Indicative
Os manifestantes reagem à intervenção , agitando lenços brancos e gritando « Adeus De Gaulle » .	2	Indicative
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	9	Indicative
no de Manuel Monteiro é que a televisão não mente --	9	Indicative
Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .	0	Indicative
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	0	Indicative
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	29	Indicative
Fernando Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .	3	Indicative
De 140.518 inscritos , a Fuvest registrou 139.369 .	6	Indicative
Cursando economia na Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » .	15	Indicative
« Um Vestido para cinco mulheres » é a peça encenada por Diogo Infante que transformou Margarida Pinto Correia numa loura .	7	Indicative
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	16	Indicative
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	19	Indicative
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	17	Conditional
Às , já só resta um casal a a mesa .	4	Indicative
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	14	Indicative
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	27	Subjunctive
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	9	Subjunctive
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	16	Indicative
Sê lulite !	0	Imperative-Jussive
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	17	Indicative
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	8	Subjunctive
São coisas secas que já estão fora da validade » .	0	Indicative
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	24	Indicative
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	14	Indicative
Na patamar aparentemente sólido , que evidenciava a radicalidade de os estratos médios e de os intelectuais envolvidos em a rejeição de o « status quo » .	0	Indicative
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	16	Subjunctive
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	26	Indicative
Os discos mais vendidos são os que chegaram ao ao fim do ano passado já com maior número de galardões .	7	Indicative
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	3	Indicative
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	3	Indicative
O cálculo baseia-se na comparação dos preços brasileiros com o americano .	2	Indicative
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	11	Indicative
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	8	Indicative
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	0	Indicative
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	2	Indicative
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	2	Indicative
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	11	Indicative
Promoção do Dia das Mães começa com desfiles	5	Indicative
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	7	Indicative
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	14	Subjunctive
Tratamos a Bienal como empresa .	0	Indicative
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	5	Indicative
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	10	Indicative
« Tem gente que acha a aula inútil .	4	Indicative
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	36	Indicative
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	7	Indicative
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	6	Subjunctive
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no Estado .	7	Indicative
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	1	Indicative
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	5	Indicative
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	20	Indicative
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	3	Indicative
Depois rasgou-lhe a roupa e tentou consumar a violação .	5	Indicative
A reunião prosseguia ainda à hora de fecho desta edição .	2	Indicative
Vidros e janelas dão transparência à casa e facilitam a entrada do ar .	3	Indicative
O Beira Mar , a outra equipa da cidade de Aveiro , procedeu também no início desta semana à substituição do norte-americano Mike Smith pelo seu compatriota Deshon Washington .	12	Indicative
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	2	Indicative
Este afirmou que o seu objectivo é devolver à à CIA a credibilidade perdida .	1	Indicative
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	10	Indicative
Nesse situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .	1	Indicative
A maior parte dos fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca .	25	Indicative
O líder Tasso Jereissati ( PSDB ) passou de 61 % para 58 % , perdendo três pontos percentuais em relação à última pesquisa .	7	Indicative
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	14	Indicative
China quer Fórmula 1	1	Indicative
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	20	Indicative
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	15	Indicative
Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico :	4	Indicative
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	3	Indicative
Desse honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .	5	Indicative
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	1	Indicative
Dallari recebeu também a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas .	1	Indicative
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	21	Indicative
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	0	Indicative
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	7	Indicative
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	2	Indicative
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	24	Indicative
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	19	Indicative
Audiência na Justiça do Pará discute diploma	5	Indicative
Cerca de metade dos resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao accionista ( Estado ) .	13	Indicative
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	16	Indicative
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	5	Indicative
De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .	2	Indicative
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	30	Indicative
« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos atletas .	4	Indicative
A equipe vem treinando junta há pouco tempo .	2	Indicative
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	22	Indicative
« Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos dos beneficiários da Segurança Social .	4	Indicative
O mundo , portanto , é repartido em pedaços --	5	Indicative
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	22	Indicative
Maradona é o novo técnico do Racing	1	Indicative
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	13	Indicative
Neto de « Piruínha » , André foi capturado perto de sua casa , na Abolição ( zona norte ) .	7	Indicative
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	3	Indicative
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	17	Indicative
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	18	Subjunctive
Seus programas de rádio terão reportagens de rua , vetadas na TV .	4	Indicative
« Sete Ondas » não está partindo do marco zero .	5	Indicative
Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .	9	Indicative
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	21	Indicative
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	7	Indicative
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo .	5	Indicative
Os jogadores do Palmeiras treinam às 9h , no Centro de Treinamento .	4	Indicative
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	15	Subjunctive
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	9	Indicative
Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff	1	Indicative
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	6	Indicative
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	13	Indicative
No de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa de a curta distância de a viagem .	5	Indicative
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	2	Subjunctive
Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada .	2	Indicative
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	2	Indicative
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	15	Indicative
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	5	Indicative
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	33	Subjunctive
Em o Brasil tem sido um sucesso :	3	Indicative
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	8	Indicative
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	2	Indicative
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	43	Indicative
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	17	Indicative
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	19	Indicative
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	17	Indicative
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	18	Indicative
Ou ainda , desencadeando a destruição imediata das máquinas que alguma vez vierem a ser construídas .	12	Subjunctive
Na regulariza o mercado	1	Indicative
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	16	Indicative
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	9	Indicative
« Confesso que entrei depressa demais .	1	Indicative
Cá em Portugal , o que vemos ?	6	Indicative
Valores médios das locações comerciais aumentam 50,16 % .	5	Indicative
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro , no passado dia 22 de Junho .	6	Indicative
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	26	Indicative
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	2	Indicative
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	7	Indicative
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	16	Indicative
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	27	Indicative
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	10	Indicative
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	11	Indicative
Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento	3	Indicative
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	15	Indicative
No me que ia pensar em a proposta .	3	Indicative
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	1	Indicative
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	6	Indicative
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	2	Indicative
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	30	Indicative
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	22	Indicative
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	8	Indicative
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	15	Indicative
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	35	Indicative
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	5	Indicative
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	20	Indicative
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	1	Indicative
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	11	Indicative
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	8	Indicative
A energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação .	3	Indicative
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	44	Indicative
O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da atividade industrial sem a influência de fatores sazonais .	5	Indicative
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	14	Indicative
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	10	Conditional
Folha -- No caso de « Vereda da da Salvação » , como foi esse trabalho conjunto ?	13	Indicative
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	2	Indicative
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .	6	Indicative
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	5	Indicative
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	9	Subjunctive
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	12	Indicative
Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .	9	Indicative
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	9	Indicative
Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café .	0	Indicative
Em 1929 , inaugurou gravações de música caipira	3	Indicative
A TV-A atribui ao Plano Real a conquista de 17 mil assinantes em outubro , contra a média de 10 mil assinaturas / mês no início do ano .	2	Indicative
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	13	Indicative
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	2	Indicative
É tudo pelo cliente .	0	Indicative
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	2	Indicative
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	6	Indicative
Mania altera comportamento	1	Indicative
Mas , como nesses países , os avanços nas pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados .	11	Indicative
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta Folha , que « pesquisa não é urna » .	14	Indicative
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	15	Indicative
Neste que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	5	Indicative
« Chegámos a acordo sobre a maior parte das das questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan na conferência de imprensa conjunta que deram ontem .	1	Indicative
Deve ter passado meia -hora .	0	Indicative
Estrela venceu ( 3-0 ) o Chaves	1	Indicative
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	22	Indicative
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	19	Indicative
Goiás terá dentro de dois anos o seu Zoneamento Ecológico-Econômico .	1	Indicative
a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia .	3	Indicative
A advogada diz que o Mais! adulterou a obra « para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros » .	6	Indicative
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	5	Indicative
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	1	Indicative
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	4	Indicative
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	10	Subjunctive
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	15	Indicative
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	11	Indicative
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	11	Indicative
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	19	Indicative
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	5	Indicative
António Guterres possui uma boa relação com o teatro .	2	Indicative
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	8	Indicative
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	9	Conditional
Ministro da Aeronáutica cita questão salarial	3	Indicative
O último romance de Paul Auster -- que ainda não está traduzido .	10	Indicative
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	3	Indicative
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	12	Indicative
Agarrou-se classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	16	Indicative
Cerca de 30 feridos leves foram atendidos na Santa Casa da cidade .	5	Indicative
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	2	Conditional
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	11	Indicative
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	2	Indicative
Do zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	2	Indicative
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	21	Indicative
A equipa masculina concorre à Primeira Liga , no decatlo , em Helmond , na Holanda , contra as formações da Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .	3	Indicative
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky .	2	Indicative
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	6	Indicative
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	11	Indicative
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	1	Subjunctive
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	32	Indicative
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	6	Indicative
Caído , entretanto , no 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição na derradeira volta .	10	Indicative
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	15	Subjunctive
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	7	Indicative
O anterior máximo fora conseguido no mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .	3	Indicative
Me indiciaram precipitadamente , açodadamente .	1	Indicative
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	30	Indicative
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	18	Indicative
A Jugoslávia tem 3 milhões , a Albânia 1,7 milhões e a Bulgária 800 mil .	2	Indicative
Esta tarde , por força da suspensão de Axel , já começa melhor no papel , com Vítor na lateral e Cafu no meio .	11	Indicative
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	15	Indicative
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	19	Indicative
O deputado se aproximou .	3	Indicative
« Se não fizéssemos isso , os jogadores sofreriam mais .	8	Conditional
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	13	Indicative
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	15	Indicative
Voltando aos terrores da Lapa dos Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .	15	Indicative
Uma certa criatividade que permite às pessoas serem eficazes . »	4	Indicative
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	1	Indicative
Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .	7	Indicative
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	4	Indicative
Consequência imediata : as diatribes do técnico Johan Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas .	22	Indicative
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	5	Indicative
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	21	Indicative
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	5	Indicative
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	6	Indicative
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	0	Indicative
A Bolsa cai e o preço do petróleo sobe .	2	Indicative
Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida .	7	Indicative
Quando José Sarney começou a escrever semanalmente para a Folha , chegaram protestos à redação .	3	Indicative
Em o início deste ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do Presidente não chegava aos dez por cento .	21	Indicative
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	2	Indicative
Em Manaus , o representante da família Graça é Manuel Tavares da Graça , candidato derrotado a deputado estadual pelo PP .	8	Indicative
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	26	Indicative
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	0	Indicative
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	22	Indicative
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	20	Indicative
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	18	Indicative
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	22	Indicative
O senhor teme ser condenado ?	2	Indicative
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	15	Indicative
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	17	Indicative
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	5	Indicative
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	16	Indicative
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	5	Indicative
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	22	Indicative
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	11	Indicative
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	1	Indicative
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	16	Indicative
É bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais .	0	Indicative
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	13	Conditional
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	3	Indicative
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	36	Subjunctive
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	3	Conditional
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	29	Indicative
Aí a gente tirava a fita e gravava em cima !	3	Indicative
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	14	Indicative
Os eventuais ganhos seriam depositados nas contas bancárias dos apostadores ou enviados por correio .	3	Conditional
Recentemente , uma editora uma italiana descobriu-o .	6	Indicative
R. -- Vamos lá a ver .	2	Subjunctive
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	27	Subjunctive
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	34	Indicative
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	5	Indicative
Ela teve ação prolongada como dilatadora dos brônquios ( tubo por onde o ar passa aos pulmões ) .	1	Indicative
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	8	Indicative
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	14	Indicative
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	11	Indicative
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	35	Indicative
No a Luz muda de sentido	3	Indicative
Derlan espera um grande jogo hoje contra o Corinthians :	1	Indicative
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	25	Indicative
Crédito de usados ' sumiu ' nos anos 70	4	Indicative
Foi anos mais tarde que Hervé Guibert escreveu o livro .	7	Indicative
A administração francesa chegou a defender a venda da da fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .	3	Indicative
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	3	Indicative
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	7	Indicative
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	18	Subjunctive
A criança irá depois escolher entre elas .	2	Indicative
Nos semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os EUA .	2	Indicative
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	17	Indicative
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	5	Indicative
Em a disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor .	8	Indicative
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	9	Indicative
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	8	Indicative
Segundo o delegado Roberto Ilhesca , Silva teria confessado do crime .	7	Conditional
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	11	Indicative
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	6	Indicative
No , muito nervosa , falhou por completo o primeiro lançamento .	5	Indicative
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	4	Indicative
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	7	Indicative
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	4	Indicative
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	46	Indicative
O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos .	7	Indicative
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	5	Indicative
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	16	Indicative
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	32	Indicative
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	25	Subjunctive
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	11	Indicative
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	2	Indicative
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	22	Indicative
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela dela .	5	Indicative
mas sairia muito caro .	1	Conditional
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento .	3	Indicative
Mighty Max é um boneco de plástico , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado .	9	Indicative
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	0	Indicative
Criticou a Fifa até pelas diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas .	0	Indicative
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	9	Indicative
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	3	Indicative
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	6	Conditional
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	15	Indicative
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	27	Indicative
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	2	Indicative
« Um deles é a selecção :	3	Indicative
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	13	Indicative
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	3	Indicative
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	5	Indicative
As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB .	20	Indicative
« Ele é tão suave .	2	Indicative
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	9	Subjunctive
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	12	Indicative
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	17	Indicative
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	1	Indicative
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	27	Indicative
Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro .	3	Indicative
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	13	Indicative
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	15	Indicative
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	29	Indicative
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	10	Indicative
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	3	Indicative
Ao , além de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa Comum Europeia .	21	Indicative
Durante uma semana mantivemo-nos nos cumes da da cordilheira da Gran Piedra , enquanto o exército ocupava as bases .	3	Indicative
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	6	Indicative
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	10	Indicative
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	10	Indicative
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	12	Indicative
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	29	Indicative
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	30	Indicative
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	38	Indicative
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	4	Indicative
O anúncio oficial será feito após o dia 20 .	3	Indicative
Esta versão diverge da do clínico responsável pelo despejo dos medicamentos junto à urbanização de São João da Foz :	2	Indicative
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	10	Indicative
O sindicalista Luiz Antônio de Medeiros correu a São Silvestre em busca de resultados .	6	Indicative
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	18	Indicative
« Não está havendo cancelamento de pedidos .	2	Indicative
E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer .	4	Indicative
O PDT propõe uma auditoria para a dívida interna .	2	Indicative
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	12	Indicative
A viatura em que seguiam era igualmente roubada .	4	Indicative
Nos primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .	4	Indicative
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois » .	4	Indicative
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	2	Indicative
A imagem de Ayrton aparece em fotos digitalizadas .	4	Indicative
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	13	Indicative
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	6	Indicative
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	13	Indicative
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	12	Indicative
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	30	Indicative
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	7	Indicative
Muitas vezes as mudanças na vida do recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade .	8	Indicative
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	4	Subjunctive
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	0	Indicative
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	34	Indicative
No que esteja outra vez a entrar em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto .	2	Subjunctive
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	12	Indicative
Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na segunda metade dos anos 80 .	9	Indicative
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	12	Indicative
De esse total , 40 são parentes e amigos do ex-jogador .	5	Indicative
Se for necessário , esse prazo será prorrogado .	6	Indicative
A primeira previsão do IBGE ( Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) indica queda de 0,62 % na área plantada nesta safra em relação a anterior .	14	Indicative
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	30	Indicative
Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu .	17	Indicative
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	2	Indicative
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	29	Indicative
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	1	Indicative
Ali estará exposto o Lancer Evolution , carro de competição da Mitsubishi .	1	Indicative
Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na rua .	7	Indicative
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	21	Indicative
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	7	Indicative
Congresso pede volta de órgão do governo	1	Indicative
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	11	Indicative
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	29	Indicative
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	12	Indicative
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	42	Subjunctive
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	31	Subjunctive
Concluiu :	0	Indicative
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	8	Indicative
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	8	Indicative
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	5	Indicative
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	4	Indicative
Escrevia à época « Um Paraíso Perdido » , livro sobre a Amazônia , interrompido com a morte .	0	Indicative
A o final , todos os corredores comemoram a prova com uma feijoada na casa noturna .	7	Indicative
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	18	Subjunctive
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	20	Indicative
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro .	1	Indicative
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	25	Indicative
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	13	Indicative
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	19	Indicative
O governador da Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado .	10	Indicative
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	1	Indicative
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	7	Indicative
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	15	Indicative
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	7	Indicative
Segundo os produtores , o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha .	8	Indicative
Schumacher põe culpa em degrau	1	Indicative
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	12	Indicative
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	21	Indicative
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	24	Indicative
Sobre minhas questões em particular , na área de educação , ele me impressionou muito .	13	Indicative
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	5	Indicative
Referem-se mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional .	0	Indicative
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	0	Indicative
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	2	Indicative
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	15	Indicative
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	2	Indicative
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	2	Subjunctive
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	11	Indicative
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	21	Indicative
a coligação de regras , em cada momento define o jogo .	8	Indicative
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	4	Indicative
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	25	Indicative
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	4	Indicative
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	2	Indicative
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	27	Indicative
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	14	Indicative
É também primo de Curica e de Floriano Graça .	0	Indicative
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	19	Indicative
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	14	Indicative
De a segunda geração de expressionistas abstratos , Twombly é também do segundo time .	9	Indicative
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	17	Indicative
Queima de Coimbra já tem programa	4	Indicative
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	0	Indicative
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	2	Indicative
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas .	1	Indicative
A Orquestra Clássica do Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos Encontros da Primavera .	5	Indicative
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	13	Indicative
E então Domingos percebe o estranho procedimento do treinador antes da corrida começar :	3	Indicative
O castelo de cartas ruiu logo .	4	Indicative
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	2	Indicative
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	27	Indicative
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	44	Indicative
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	32	Indicative
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	39	Indicative
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar .	2	Indicative
O índice Nikkei perdeu 0,16 por cento .	3	Indicative
O grupo de fotógrafos participantes encontra-se para um confronto pela diversidade não só de estilos , como de opções relativamente à construção de uma ideia da cidade .	5	Indicative
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	5	Indicative
A APSSOC , com três atletas nos quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes .	11	Indicative
« Não sei o que houve para Xanana virar ... »	2	Indicative
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	11	Indicative
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	8	Indicative
Campanha do PT vai usar mídias alternativas	3	Indicative
« Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . »	5	Indicative
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	15	Indicative
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	26	Indicative
Outros especialistas apontam mais defeitos técnicos na MP .	2	Indicative
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	14	Indicative
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	2	Indicative
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	16	Indicative
Estamos sendo forçados , ao invés , a reduzir o prazo para três meses .	0	Indicative
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	5	Indicative
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	14	Indicative
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	12	Indicative
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	20	Indicative
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	6	Indicative
Pouco conhecido fora do Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do seu partido ao apresentar à sua volta alguns nomes de peso .	10	Indicative
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	1	Indicative
Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das diferenças .	5	Indicative
Constam do livro 15 quadros estatísticos relacionando os nomes das vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra .	0	Indicative
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	19	Subjunctive
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	14	Indicative
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	3	Indicative
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	2	Indicative
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	43	Indicative
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	9	Indicative
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	1	Indicative
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	4	Indicative
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	3	Indicative
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	18	Indicative
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	11	Indicative
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	12	Indicative
São os garotos do Nabuco que vão administrar o negócio .	0	Indicative
E acrescentou :	1	Indicative
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	4	Indicative
Cabe , é lógico , todo o respeito às às prerrogativas do atual governante .	2	Indicative
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	3	Indicative
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	4	Conditional
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	19	Indicative
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	23	Indicative
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	9	Indicative
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	1	Indicative
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	11	Indicative
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	26	Indicative
E por isso pediu a suspensão preventiva da taxa .	3	Indicative
Os três atletas portugueses em acção no quarto dia de provas não foram felizes .	12	Indicative
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	2	Indicative
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	9	Indicative
O ministro da Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares .	9	Indicative
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	8	Indicative
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	16	Indicative
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	1	Indicative
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	2	Indicative
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	4	Indicative
Em junho foram pedidas 145 ações revisionais de aluguel .	2	Indicative
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	2	Indicative
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	9	Indicative
Na , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por acaso .	5	Indicative
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	4	Subjunctive
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	10	Indicative
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	10	Indicative
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	14	Indicative
Fiscais são recebidos a tiros em favela do Rio	1	Indicative
Esse torneio reunirá os seis primeiros colocados da Série A-1 e o campeão da A-2 do Campeonato Paulista .	2	Indicative
Mas , em fevereiro , os laboratórios ultrapassaram a inflação outra vez .	7	Indicative
Barbosa pede pareceres sobre multas do PSD	1	Indicative
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	3	Indicative
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	18	Indicative
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	12	Indicative
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	11	Indicative
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	19	Indicative
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	8	Indicative
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	3	Indicative
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	18	Indicative
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	3	Indicative
« A cultura e civilização dum povo avaliam-se avaliam-se pela forma como trata os animais . »	8	Indicative
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	35	Indicative
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	5	Indicative
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	25	Indicative
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	11	Indicative
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	17	Indicative
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	29	Indicative
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	13	Indicative
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	8	Indicative
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	7	Indicative
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	4	Indicative
A MIT operava no mercado desde junho passado .	2	Indicative
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	24	Indicative
O ônibus era da Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na hora do acidente , segundo a Polícia Rodoviária .	2	Indicative
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	18	Indicative
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	13	Subjunctive
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	18	Indicative
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	31	Indicative
Fazemos um número de dança .	0	Indicative
A Aids foi apenas um catalisador para a volta do próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos .	2	Indicative
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	5	Indicative
« O peixe aqui até parece mais fresco ! »	5	Indicative
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	1	Indicative
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	5	Indicative
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	10	Indicative
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	8	Indicative
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	8	Indicative
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	29	Indicative
Quando se trata de falar é que já é mais difícil .	8	Indicative
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .	27	Indicative
Não é necessário .	1	Indicative
Gente , é cada piranhão !	2	Indicative
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	33	Indicative
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	30	Indicative
Os distribuidores Ford estão exultantes .	3	Indicative
É que é a dançar que Monk se entende .	8	Indicative
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	2	Indicative
Durante a apresentação do balanço , Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano , voltando a deter mais de 80 % do mercado , graças ao sucesso da marca Derby .	8	Indicative
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	7	Subjunctive
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	1	Indicative
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	8	Indicative
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	3	Indicative
Hoje a média brasileira é de cerca de 1.800 quilos por hectare .	4	Indicative
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	13	Indicative
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	4	Indicative
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	14	Indicative
Queixas atrás de queixas , foi conseguindo umas vitórias .	5	Indicative
Em o Brasil , essa atitude ainda depende da da iniciativa de cada um .	7	Indicative
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	8	Indicative
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	5	Indicative
Ao todo , serão usados cerca de 5.800 computadores .	3	Indicative
Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .	8	Indicative
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	32	Indicative
Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » pela situação criada .	1	Indicative
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	10	Indicative
Por a TV você vê .	4	Indicative
O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda .	4	Indicative
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	14	Indicative
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	0	Indicative
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	13	Indicative
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	1	Indicative
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	18	Indicative
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	17	Indicative
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	3	Indicative
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	12	Indicative
O IPMF padece de males profundos .	2	Indicative
Não houve mortos .	1	Indicative
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	5	Indicative
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	17	Indicative
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	7	Subjunctive
Metade dos Estados é inviável , diz socióloga	6	Indicative
Em o princípio da nossa relação electrónica , acordava a meio da noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .	19	Conditional
Blitz multa duas lojas em shopping no DF	1	Indicative
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	22	Indicative
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	6	Indicative
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	9	Indicative
Se for necessário , esse prazo será prorrogado .	1	Subjunctive
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	18	Indicative
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	15	Indicative
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	34	Indicative
MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES ( Da Sucursal do Rio )	3	Indicative
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	14	Indicative
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	32	Indicative
No pode ter assim tanto poder ?	1	Indicative
BC libera linha de empréstimos a bancos	1	Indicative
A reestruturação do quadro accionista na TMN deverá constituir um dos primeiros passos .	7	Indicative
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	11	Indicative
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	9	Conditional
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	5	Indicative
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	14	Indicative
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	35	Indicative
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	2	Indicative
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	3	Indicative
De os cinco , Baselitz , Immendorff e Kirkeby fizeram melhor .	9	Indicative
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	0	Indicative
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	3	Indicative
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	14	Indicative
Em a relação divulgada ontem em Washington , o Brasil é citado com outros 34 países .	10	Indicative
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	18	Indicative
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows	1	Indicative
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	3	Indicative
« Pode ser pela média , pelo pico ou outro critério qualquer . »	1	Indicative
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	8	Indicative
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	14	Indicative
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	9	Indicative
« Nossa vontade era mudar antes .	3	Indicative
Um deles era seu filho , Sérgio Fioravanti .	2	Indicative
Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço .	0	Indicative
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	2	Indicative
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	5	Indicative
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	2	Indicative
O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do Esgueira no escalão principal .	15	Indicative
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	19	Indicative
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	7	Indicative
« É boa , mas é pouca » .	1	Indicative
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	7	Subjunctive
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	2	Indicative
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	15	Indicative
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	12	Indicative
Esta foi a argumentação apresentada na reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na resposta dada pelo presidente .	11	Indicative
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	1	Indicative
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	11	Indicative
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	21	Subjunctive
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira .	3	Indicative
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	13	Indicative
De esse modo , apenas parte do fundo de viagem seria empregada na compra de « traveler cheques » ou cédulas .	10	Conditional
Quase nada acontece .	2	Indicative
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	7	Indicative
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	13	Indicative
« Queríamos manter um lugar no pódio . »	1	Indicative
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	0	Indicative
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	23	Indicative
« Talvez um quadrangular final , como fizeram no no campeonato do Rio de Janeiro . »	7	Indicative
Você não pode imaginar que quão longe eu venho .	8	Indicative
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	3	Indicative
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	1	Indicative
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	7	Indicative
Da não se pode dizer de a pintura de Cy Twombly .	3	Indicative
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	8	Indicative
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	6	Indicative
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	7	Indicative
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	2	Indicative
Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .	14	Conditional
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	0	Indicative
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	23	Indicative
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	16	Indicative
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	10	Indicative
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	22	Indicative
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	5	Indicative
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	16	Indicative
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	10	Indicative
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	14	Indicative
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	3	Indicative
Cravinho alinhou pela mesma ideia :	1	Indicative
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	43	Indicative
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	25	Subjunctive
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	11	Indicative
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	7	Indicative
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	10	Indicative
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	4	Indicative
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	26	Indicative
José Augusto Carvalho , presidente da CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .	8	Indicative
Ministério da Ciência e da Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das Mulheres	6	Indicative
Ao lado da Fenit foi realizada a Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representantes da Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos .	4	Indicative
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	33	Indicative
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	37	Subjunctive
Dos dez cestinhas de a atual temporada , apenas um joga fora de o garrafão .	10	Indicative
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	27	Indicative
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	13	Indicative
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	23	Indicative
Segundo este , os blindados seriam entregues ao longo de vários anos e pagos em petróleo , depois do levantamento das sanções impostas ao Iraque .	5	Conditional
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	2	Indicative
No de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensa para já em a sua internacionalização , prevendo se apenas « que anualmente seja um país de a Europa comunitária a ser convidado , bem como um PALOP » .	9	Indicative
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	15	Indicative
Na magnitude de a diferença entre negros e brancos em os desvios padrões não se reduz .	15	Indicative
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	12	Indicative
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	23	Indicative
Aqui só joga quem está bem .	2	Indicative
O capitão portista continua numa forma excelente e , apesar dos anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .	14	Indicative
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	18	Indicative
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	9	Indicative
E « não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas .	3	Indicative
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	2	Indicative
Couto procurou a Odebrecht .	1	Indicative
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	14	Indicative
Mas poderia vende-las .	1	Conditional
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	13	Indicative
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	9	Indicative
Acabou saindo nas oitavas .	0	Indicative
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	29	Indicative
O viaduto da Infante Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões .	5	Indicative
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	23	Indicative
O técnico Sacchi elogiou ontem a « bravura » de seus jogadores , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partidas » .	3	Indicative
Chegou a pensar-se numa consulta genuína	0	Indicative
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	18	Indicative
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	2	Indicative
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável	3	Indicative
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	6	Indicative
« Isso ainda não ficou acertado pelo governo canadense » , disse .	4	Indicative
É a feira de moda mais velha do planeta e uma das maiores	0	Indicative
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	15	Indicative
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	4	Indicative
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	10	Conditional
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	20	Conditional
O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .	2	Indicative
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	13	Indicative
Nove empréstimos por obrigações e as acções da Luzostela foram ontem retirados da cotação na Bolsa de Lisboa .	9	Indicative
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	26	Indicative
No tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .	0	Indicative
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	36	Indicative
E ela sorria àquela verdade desejada .	2	Indicative
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	6	Indicative
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	14	Subjunctive
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	14	Indicative
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	8	Indicative
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	18	Indicative
P. -- O que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , dos ricos .	4	Conditional
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	5	Indicative
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	2	Indicative
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	44	Indicative
O Trifásica é um bar da 24 de Julho , isto é , longe das minuscularias do Bairro Alto .	2	Indicative
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	11	Indicative
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	11	Indicative
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	18	Indicative
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	5	Indicative
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	12	Indicative
A descoberta aconteceu na sequência de uma busca efectuada à sua residência , em França .	2	Indicative
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	20	Indicative
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	24	Subjunctive
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	0	Indicative
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	12	Indicative
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	2	Indicative
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	14	Subjunctive
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	22	Indicative
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	6	Indicative
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	37	Indicative
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	9	Indicative
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	7	Indicative
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	31	Indicative
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	17	Indicative
O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos » )	3	Indicative
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	2	Indicative
Dos serão acompanhados a o piano por Armando Vidal .	1	Indicative
Mas Shalom Cohen quer descer do cume da da « montanha dos bem-aventurados » para um lugar mais terreno .	3	Indicative
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	3	Subjunctive
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	24	Subjunctive
O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições :	7	Indicative
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	7	Indicative
P. -- Como economista , acredita que isso possa acontecer ?	5	Indicative
Batistuta viu ainda dois remates seus baterem nos postes da baliza contrária .	1	Indicative
Amaram .	0	Indicative
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	7	Indicative
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	4	Indicative
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	8	Indicative
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	21	Indicative
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	20	Indicative
O amor deve servir como pano de fundo à à vida de cada pessoa .	2	Indicative
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	11	Subjunctive
Consulado não revela quantos barra	2	Indicative
Apesar da entrada da frente fria no no Estado , são poucas as chances de chuvas no interior , região mais afetada pela falta de chuvas .	10	Indicative
Mas quanto perde o país por cada ave de rapina ilegalmente abatida ?	2	Indicative
Nos , tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez .	2	Indicative
Além do Museu do Ar , o projecto gira em torno do parque temático propriamente dito .	8	Indicative
Ministérios da Cultura e Educação criam grupo de trabalho	5	Indicative
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	6	Indicative
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	15	Indicative
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	3	Indicative
Tratar-se-á os meus colegas , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas a o ser humano , e em particular contra o vírus HIV2 .	5	Indicative
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	8	Subjunctive
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	19	Indicative
Confiante numa eventual vitória do candidato Fernando Henrique Cardoso , a cúpula do PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do PFL no Congresso .	15	Indicative
Fomos convidados a fazer um minitreking , ou seja , caminhar claçando « crampones » ( sapatos com pregos de ferro ) sobre o glaciar .	0	Indicative
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	29	Indicative
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	11	Indicative
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	2	Indicative
O segundo caso aconteceu no Pari ( centro ) .	3	Indicative
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	2	Indicative
Todos , contra ou a favor , partem do do princípio de que aquele foi um gesto de « protesto » .	7	Indicative
Elas serão oferecidas a Itamar , como alternativa à à propalada quebra do caixa previdenciário .	1	Indicative
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	6	Indicative
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	8	Indicative
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;	3	Indicative
Filho de Vicente Rivera Gonzalez , ele já foi condenado na Holanda a 14 anos de prisão , segundo a PF .	8	Indicative
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	11	Indicative
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	12	Indicative
Para 45 % dos paulistanos , inflação aumenta	7	Indicative
Não conheço um só piloto que não conduza à à sua velocidade de segurança .	7	Subjunctive
A televisão é paga por todos nós , para quê ?	2	Indicative
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	12	Indicative
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	1	Indicative
Na admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .	5	Subjunctive
Em o Governo , apesar da subida do do desemprego , continua a ser popular .	11	Indicative
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	14	Subjunctive
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	22	Subjunctive
É preferível concertação de soluções » , advertiu .	0	Indicative
Os cinco CDs de « Elvis: From Nashville To Memphis » trazem o essencial do cantor na década de 60	11	Indicative
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	14	Indicative
Por vezes , muito raramente , não se ganha para o susto .	8	Indicative
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	8	Indicative
Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo sulfato de quinino .	5	Indicative
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	14	Indicative
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	0	Indicative
Achava que não tinha vocação política » , explica .	0	Indicative
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	13	Indicative
O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos » )	7	Indicative
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	12	Indicative
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	23	Subjunctive
O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média de uma por ano , pelo menos desde 1982 .	13	Indicative
Nos dar uma resposta até a a próxima semana .	0	Indicative
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	2	Indicative
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	16	Indicative
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	27	Indicative
E entrevista em baile de Carnaval parece diálogo de surdo :	6	Indicative
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	4	Indicative
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	12	Indicative
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	35	Indicative
As duas guitarras do Helmet atacam sempre juntas , em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador .	5	Indicative
« Não aguento mais esse tal de ' Olho Mágico	2	Indicative
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	5	Indicative
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	20	Subjunctive
Às a cela a as 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .	0	Indicative
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	14	Indicative
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	12	Conditional
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	20	Indicative
É uma possibilidade remota .	0	Indicative
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	6	Indicative
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	22	Indicative
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	27	Indicative
A polícia de Arealva ( 386 km a noroeste de São Paulo ) prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública A.P.S. , 30 , no último domingo .	13	Indicative
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	2	Indicative
Essa divisão gera algumas distorções terríveis .	2	Indicative
Tomado de surpresa , Santana deu um sorriso amarelo , mas logo recuperou-se :	5	Indicative
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	12	Indicative
Os níveis dos depósitos aumentaram 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo .	4	Indicative
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	14	Indicative
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	4	Indicative
A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes .	5	Indicative
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	20	Indicative
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	7	Indicative
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	33	Indicative
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro .	0	Indicative
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	7	Indicative
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	3	Indicative
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	4	Indicative
E até pode não saber quem é ...	6	Indicative
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	3	Indicative
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	36	Indicative
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	20	Indicative
Caio entra no lugar de Catê , caso ele seja suspenso hoje pela manhã	9	Subjunctive
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	42	Conditional
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	13	Indicative
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	1	Indicative
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	22	Indicative
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	12	Indicative
Nas de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e por aí adiante .	4	Indicative
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	6	Indicative
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	19	Conditional
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	11	Indicative
Prefeitura paulista corrige a UFM	2	Indicative
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	10	Indicative
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	21	Indicative
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	12	Indicative
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	15	Indicative
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	11	Indicative
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	10	Indicative
São comuns casos como a filmagem do gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos .	14	Indicative
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	16	Indicative
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	7	Indicative
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	15	Indicative
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	27	Indicative
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	14	Indicative
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	8	Indicative
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	34	Indicative
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	23	Indicative
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	4	Indicative
É o caso , entre outros , do deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do senador Albano Franco ( presidente da Confederação Nacional da Indústria ) .	0	Indicative
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	30	Indicative
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	8	Indicative
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir-se ao carro « e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou » .	2	Indicative
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	19	Indicative
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	32	Indicative
Da tive muito interesse , apesar de já ter experimentado .	1	Indicative
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	0	Indicative
A técnica tradiciona de tomografia não conseguia « ver » o abcesso no dente .	6	Indicative
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	18	Indicative
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	16	Indicative
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	14	Indicative
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	13	Indicative
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	26	Indicative
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	23	Indicative
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	2	Indicative
« Estou arrependido , mas não tinha comido nada .	6	Indicative
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	3	Indicative
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	9	Indicative
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	9	Indicative
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	12	Indicative
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	10	Indicative
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	26	Indicative
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	5	Conditional
O repressor apela para o transgressor e vice-versa .	2	Indicative
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	6	Indicative
Já nem ouvem a voz de « já » do instrutor-largador .	2	Indicative
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores .	4	Indicative
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	27	Indicative
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	7	Indicative
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	21	Indicative
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	3	Indicative
Os três levaram cerca de US$ 210 mil .	2	Indicative
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	17	Indicative
Depois rasgou-lhe a roupa e tentou consumar a violação .	1	Indicative
Peixe salvou a vitória	1	Indicative
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	30	Indicative
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	19	Indicative
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda .	3	Indicative
BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da Sucursal de Brasília )	1	Indicative
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	8	Indicative
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	25	Indicative
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	21	Indicative
Decisão do Supremo Tribunal Federal permite aos micropartidos disputar a Presidência .	5	Indicative
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	33	Indicative
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	30	Indicative
Ministro da Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no CCB e reúne com mecenas	14	Indicative
Sabe-se o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .	8	Indicative
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	9	Indicative
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	20	Indicative
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	2	Indicative
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	10	Indicative
Kapiti fornece BCI	1	Indicative
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	2	Indicative
Diariamente , está promovendo desfiles de moda para seus consumidores .	2	Indicative
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	5	Indicative
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	18	Indicative
Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava no « stand » da empresa espanhola .	9	Indicative
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	0	Indicative
Souza também negou aos réus o direito de apelarem da setença em liberdade .	2	Indicative
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	0	Conditional
Aqui era o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor .	1	Indicative
É o que faz todos os meses a Igreja do Reino de Deus .	3	Indicative
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	6	Indicative
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	5	Indicative
Delors , 69 anos , aderiu ao Partido Socialista em 1974 .	5	Indicative
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	19	Indicative
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	0	Indicative
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	18	Indicative
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	18	Indicative
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	1	Indicative
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	15	Indicative
Isto deve-se possivelmente ao facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .	1	Indicative
Já quase no limite do concelho de Odemira , aparece a praia da Amália , mesmo ao lado da polémica Odefrutas de Thierry Russel .	9	Indicative
Segundo Calliari , o barulho na agência causado pela reforma do prédio abafaram o ruído da queda .	12	Indicative
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	13	Indicative
O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados .	17	Subjunctive
Respirou se fundo , no ar e em terra .	0	Indicative
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	44	Subjunctive
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	5	Indicative
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	4	Indicative
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	15	Indicative
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	4	Indicative
O Chacal chegou ontem às 10h30 ( 5h30 no Brasil ) ao Palácio da Justiça , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança .	2	Indicative
« É boa , mas é pouca » .	5	Indicative
FHC foi de 33 % para 41 % entre os peemdebistas ( oito pontos percentuais de crescimento ) e de 31 % para 42 % no eleitorado do PPR ( 11 pontos ) .	1	Indicative
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	17	Indicative
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	20	Indicative
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	2	Indicative
E sabe quem eu ainda não vi ?	1	Indicative
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	2	Indicative
Ela subiu nos tamancos flamencos .	1	Indicative
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	10	Indicative
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	29	Indicative
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	15	Indicative
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	21	Indicative
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	11	Indicative
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	19	Indicative
Depois disso , caiu no ostracismo .	3	Indicative
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	6	Indicative
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	3	Indicative
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	2	Indicative
Um exemplo é a bacia do Vale do do Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) .	2	Indicative
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	2	Indicative
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	9	Indicative
Que também não se sabe ainda qual é .	7	Indicative
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	10	Indicative
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	12	Indicative
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	7	Indicative
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	13	Indicative
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	12	Indicative
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	2	Indicative
A. C. Green , ex-jogador dos Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos .	25	Indicative
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	24	Indicative
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	25	Indicative
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	13	Indicative
Para construir o ambiente futurista do filme , Godard recorreu quase que totalmente à fotografia .	9	Indicative
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	1	Indicative
Na , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .	4	Indicative
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	9	Indicative
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	13	Indicative
Na Clube de Portugal , de São Pedro de o Estoril , venceu por equipas .	12	Indicative
Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » .	3	Indicative
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	2	Indicative
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	16	Indicative
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	5	Indicative
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	0	Indicative
Quando iam a caminho do País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à toxicodependência .	1	Indicative
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	7	Indicative
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	12	Indicative
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	15	Indicative
O outro esquivou-se delicadamente , mas convidou-o a subir a bordo .	6	Indicative
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	3	Indicative
O restante será comercializado em supermercados , feiras e indústrias de sorvetes do Paraná .	2	Indicative
Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo , o racismo , a intolerância política num formidável desafio ao sistema democrático neste nosso fim de século .	13	Indicative
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	13	Indicative
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	2	Indicative
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	15	Indicative
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	21	Indicative
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	20	Indicative
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	5	Indicative
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	9	Indicative
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	29	Indicative
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	9	Indicative
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	2	Indicative
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	17	Indicative
O estudo representa um dos mais importantes indicadores das aprendizagens dos alunos , tendo inaugurado a era das « provas aferidas » no sistema educativo português .	2	Indicative
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	20	Indicative
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos .	6	Indicative
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	2	Indicative
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	4	Indicative
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	4	Indicative
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	6	Indicative
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	34	Indicative
E tem gente que ainda fica na mão ?	1	Indicative
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	10	Indicative
Mas decidiram , e bem , continuá-la :	1	Indicative
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	0	Indicative
É apenas o amor .	0	Indicative
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos .	8	Indicative
Infante -- E pagaram as passagens .	3	Indicative
« Confissões » chega a Portugal	3	Indicative
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	25	Indicative
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	6	Subjunctive
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	25	Indicative
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	0	Indicative
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	17	Indicative
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	13	Indicative
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	27	Indicative
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	0	Indicative
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	20	Indicative
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	2	Indicative
Afirma-o está partindo de o pressuposto de que ele é poeta .	9	Indicative
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	11	Indicative
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	23	Indicative
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	16	Subjunctive
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	1	Indicative
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	4	Subjunctive
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	26	Indicative
A roleta girou , e ele perdeu .	6	Indicative
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	5	Conditional
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	20	Indicative
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	7	Indicative
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	1	Indicative
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	5	Indicative
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	17	Subjunctive
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	9	Indicative
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	8	Conditional
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	3	Indicative
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	3	Indicative
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	3	Indicative
Em Junho , afastada dos noticiários há meses , era outra vez notícia .	6	Indicative
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	8	Indicative
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	39	Indicative
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	2	Indicative
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	2	Indicative
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	20	Indicative
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	8	Indicative
Pouco depois , era a vez de Senna bater o seu tempo .	3	Indicative
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	0	Indicative
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	31	Indicative
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	12	Indicative
« Será um movimento nacionalista independente .	1	Indicative
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	0	Indicative
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	0	Indicative
A repressão do tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão .	8	Indicative
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	2	Indicative
Inquirido pelo PÚBLICO , Mário Brandão foi lacónico :	6	Indicative
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	27	Indicative
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	22	Indicative
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	26	Subjunctive
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	19	Indicative
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção .	12	Indicative
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	29	Indicative
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	4	Indicative
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	34	Indicative
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	17	Indicative
E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas .	2	Indicative
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	6	Indicative
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	22	Subjunctive
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	20	Indicative
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	15	Indicative
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	5	Indicative
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	2	Indicative
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	1	Indicative
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	3	Indicative
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	9	Indicative
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	9	Indicative
Consta que enviou uma a Manuel Monteiro e outra a Paulo Portas .	2	Indicative
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	10	Indicative
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	19	Conditional
João Braga apresenta fado universal no CCB	2	Indicative
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	37	Indicative
Por entre críticas à falta de vontade dos dos políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .	12	Indicative
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	5	Indicative
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	5	Indicative
Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão	5	Indicative
« Escuto Stones desde os 13 anos de idade .	1	Indicative
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	0	Indicative
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	15	Indicative
A medida acabaria por imprimir ao jogo uma credibilidade que , de outro modo , talvez não tivesse .	2	Conditional
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	12	Indicative
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	6	Indicative
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	26	Indicative
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	36	Indicative
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	17	Indicative
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do mercado negro .	6	Subjunctive
Suicidou-se cadeia era bem-comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .	2	Indicative
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	6	Indicative
Os vôos da tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza .	14	Indicative
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	5	Indicative
Essas páginas na Internet terão uma componente de referência a Sagres e à região costeira do Algarve , num regime de divulgação e promoção do património , com um registo diferente do clássico .	4	Indicative
O caso de Lula é semelhante .	4	Indicative
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	21	Indicative
Programas são a ' alma ' dos equipamentos	1	Indicative
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	2	Indicative
Em sua avaliação , a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação .	13	Indicative
Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio .	11	Indicative
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	5	Indicative
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	46	Indicative
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	1	Indicative
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	2	Indicative
Mesmo o « Gil » , a mascote da da EXPO 98 , de braços abertos junto à zona das partidas , parecia concordar com ela .	22	Indicative
George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às vezes , levava semanas numa letra , trabalhando dia e noite	7	Indicative
O produtor iniciou a colheita , em fevereiro passado , de 170 hectares de amendoim e 240 hectares de soja .	2	Indicative
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	1	Indicative
MONTEMOR-O-NOVO A Unidade de Infância do Centro Dramático de Évora estreia hoje à noite , no Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » .	10	Indicative
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	13	Indicative
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	6	Indicative
Jamais ninguém me pediu nada .	3	Indicative
Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul , Afeganistão .	8	Indicative
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	16	Indicative
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	8	Subjunctive
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	9	Indicative
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	2	Indicative
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	23	Indicative
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	10	Indicative
Ou como berrou o locutor :	2	Indicative
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	0	Indicative
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	15	Indicative
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	0	Indicative
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	7	Indicative
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	32	Indicative
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	21	Indicative
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	3	Indicative
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	0	Indicative
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	26	Indicative
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	42	Indicative
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	18	Indicative
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	31	Indicative
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	16	Subjunctive
No bombardeamento de a base de a Frente Popular de Libertação de a Palestina - Comando Geral , em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro .	23	Indicative
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	12	Indicative
Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .	1	Indicative
Por isso , se aquilo está recolhido , deve-se deve-se à EDP .	9	Indicative
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	11	Indicative
As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .	2	Indicative
O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face aos 156.942 e 86.871 verificados na sessão anterior .	5	Indicative
Além disso , deve lançar mais cinco novidades até o final do ano , além de aumentar sua distribuição .	3	Indicative
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	9	Subjunctive
Técnico não é enfermeiro	2	Indicative
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	11	Indicative
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	33	Indicative
« É uma coisa do Primeiro Mundo » , afirmou o levantador Maurício ( leia matéria ao lado ) .	1	Indicative
« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »	11	Indicative
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	12	Indicative
Esse é o meu grito » , se inflama .	1	Indicative
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	2	Indicative
Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . »	1	Indicative
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	4	Indicative
« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .	15	Indicative
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	26	Indicative
Resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida .	0	Indicative
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	20	Indicative
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	33	Indicative
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	14	Indicative
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	13	Indicative
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	22	Indicative
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	3	Indicative
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	25	Indicative
P. -- Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ?	3	Indicative
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	30	Indicative
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	8	Indicative
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	2	Indicative
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	9	Indicative
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	34	Indicative
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	11	Indicative
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	19	Subjunctive
Metalúrgico rompe negociação	1	Indicative
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	31	Indicative
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	10	Indicative
Mas está correto o conselheiro Paulo Planet Buarque .	1	Indicative
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	23	Subjunctive
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	10	Indicative
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	19	Subjunctive
Tal como explica Luís Soares , da Iniciativa Mosaico do Ministério da Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do tema de Sagres :	15	Indicative
O assunto saiu da pauta , ainda que esteja dentro do bolso do leitor .	2	Indicative
Apaixonou-se essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana .	4	Indicative
Cada obra consome 1,5 tonelada de aço ( US$ 6 mil ) mais US$ 10 mil de mão-de-obra .	2	Indicative
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	11	Indicative
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	8	Subjunctive
O WordPerfect , por seu lado , ao passar de 5.2 para 6 tornou-se praticamente num novo produto .	13	Indicative
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	24	Indicative
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	13	Indicative
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	2	Indicative
Polícia vai combater pesca predatória no MS	1	Indicative
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	3	Indicative
Fê-lo , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos em os jogos em Alvalade .	6	Indicative
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	6	Indicative
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão !	5	Indicative
Recebeu a denúncia .	0	Indicative
Desembargador apóia repressão	1	Indicative
Não há nenhuma ênfase na melodia .	1	Indicative
Boris Gorentzvaig , da Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow .	12	Indicative
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	1	Indicative
« O ponto mais crítico reside agora nas possibilidades em manter o cessar-fogo .	5	Indicative
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	9	Indicative
Nos o dinamismo de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância .	19	Conditional
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	2	Indicative
Quanto perde o país por cada predador envenenado ?	1	Indicative
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	2	Indicative
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	2	Indicative
há um número cada vez maior de mulheres a participar nos eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »	15	Indicative
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	28	Subjunctive
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	29	Indicative
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	7	Indicative
Em 93 , ele plantou 290 ha de amendoim e 97 ha de soja .	4	Indicative
Há algumas brigas engraçadas entre irmãos , cenas de separação conjugal e uma morte .	0	Indicative
OCDE aconselha EUA a subir juros --	1	Indicative
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	0	Indicative
« Ninguém fez mais até agora do que o secretário Vance .	2	Indicative
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	3	Indicative
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	18	Indicative
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição , inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo	0	Indicative
Para outros 9 % , haverá resistências mas não a ponto de inviabilizar a posse .	5	Indicative
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	44	Indicative
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	34	Indicative
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	4	Indicative
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	4	Indicative
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	40	Indicative
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	16	Indicative
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	13	Conditional
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	14	Indicative
Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .	4	Indicative
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	7	Indicative
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	24	Indicative
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria .	1	Indicative
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	1	Indicative
Sei que não há vida do lado de lá .	0	Indicative
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	4	Indicative
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	13	Indicative
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	5	Indicative
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	9	Indicative
Dois terços dessas economias serão obtidas através de cortes nas despesas do Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .	4	Indicative
A primeira fez dez anos há pouco .	2	Indicative
Príncipe Charles vai a inauguração	2	Indicative
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	9	Indicative
É um fenómeno de desintegração social .	0	Indicative
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	19	Indicative
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	14	Conditional
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	3	Indicative
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	29	Subjunctive
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	21	Indicative
O dirigente do PSD da Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado ( no arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » .	18	Indicative
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	33	Indicative
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	14	Subjunctive
Em a pesquisa Datafolha divulgada no último sábado , o primeiro colocado , Mário Covas , aparece com 47 % , nove pontos percentuais acima da soma dos índices dos demais candidatos .	16	Indicative
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	12	Indicative
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	13	Indicative
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	18	Indicative
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	0	Indicative
A seguir , infectaram-nos com o vírus da da sida dos macacos , o SIV .	3	Indicative
Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis .	2	Indicative
Segundo ele , isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro , em fevereiro de 1993 .	4	Indicative
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	2	Indicative
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	7	Indicative
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	12	Indicative
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	5	Indicative
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	14	Indicative
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	4	Indicative
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	0	Indicative
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	22	Indicative
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	24	Indicative
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	4	Indicative
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	22	Indicative
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num dos lagos .	2	Indicative
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	7	Indicative
Em o banheiro , um funcionário vende balas , cigarros , chocolates , água mineral , remédios ( Engov ) e , claro , camisinhas .	6	Indicative
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	7	Indicative
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram « recomendáveis » , mas não constituíram crime .	28	Indicative
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	19	Indicative
Tive muita sorte mesmo .	0	Indicative
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	39	Indicative
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	1	Indicative
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	8	Indicative
Em este caso , o registro da candidatura seria cancelado pela Justiça .	8	Conditional
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	14	Indicative
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	1	Indicative
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	2	Indicative
Outras empresas , entretanto , vão praticar um reajuste maior na conversão .	5	Indicative
« Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois . »	2	Indicative
Afirmou um dia ao PÚBLICO que o seu inimigo principal era « o poder político » .	0	Indicative
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	2	Indicative
Outro dia reparei numa bandeira hasteada no passeio em frente .	2	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	43	Indicative
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	2	Indicative
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	12	Indicative
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando .	2	Indicative
R. -- Nestes casos , a boa política é que durma em casa .	10	Subjunctive
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	15	Subjunctive
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	18	Indicative
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	12	Indicative
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	26	Indicative
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do mercado negro .	0	Indicative
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	12	Indicative
Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .	1	Indicative
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	2	Indicative
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	10	Indicative
Goldman defendeu a necessidade de novas negociações .	1	Indicative
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	15	Indicative
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	9	Indicative
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	23	Indicative
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	26	Indicative
Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;	0	Indicative
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	2	Indicative
Vem isto a propósito da recente experiência do do depositante de « um conceituado banco » .	0	Indicative
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	0	Indicative
Mais de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .	5	Indicative
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	2	Indicative
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	19	Indicative
A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira .	19	Indicative
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	14	Indicative
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	3	Indicative
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	40	Indicative
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	3	Indicative
Depois desta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista dos melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .	12	Indicative
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	3	Indicative
Chapela ganha em Viseu	1	Indicative
Depois , com a morte de Senna , vieram as exigências por medidas de segurança na F-1 .	8	Indicative
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	16	Indicative
Um deles olhou para mim e reconheceu-me logo .	6	Indicative
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	32	Indicative
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	26	Indicative
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	22	Subjunctive
G. Love canta blues	2	Indicative
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	36	Indicative
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	5	Indicative
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	3	Indicative
Fazia-se , um Don Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais de 200 mulheres com promessas de casamento .	10	Indicative
Queixa se ao senhorio ?	0	Indicative
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	18	Indicative
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	11	Indicative
É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado .	0	Indicative
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	0	Indicative
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	42	Indicative
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	4	Indicative
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	24	Indicative
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	1	Indicative
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	18	Indicative
PRN decide expulsar candidato a presidente	1	Indicative
Até agora , o Bradesco VISA financiava em até quatro parcelas , com os juros cobrados sobre os cruzeiros reais .	6	Indicative
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	16	Indicative
Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	13	Subjunctive
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	29	Indicative
Fundado por o mestre Jacob do Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao longo de os anos , a tradição no domínio do chorinho , valorizando-a com sabedoria .	12	Indicative
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	3	Indicative
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	13	Indicative
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	9	Indicative
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	3	Subjunctive
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	8	Indicative
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	1	Indicative
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	8	Indicative
De a série Soluções , o « PC é mais que uma máquina de escrever » é o lançamento da Ariadne ( 132 págs . )	16	Indicative
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	6	Indicative
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão .	2	Conditional
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	2	Indicative
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	2	Indicative
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	1	Indicative
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	34	Indicative
Vargas , na verdade , preferia ficar de fora , ou aliar-se com os vencedores .	5	Indicative
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	0	Indicative
É um continente e é um país de Terceiro Mundo .	4	Indicative
A direção do novo semanal será assinada por Ewaldo Ruy .	5	Indicative
um pacato cidadão , livre de toda a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .	16	Indicative
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	30	Conditional
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	11	Indicative
Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa , chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões .	1	Indicative
Esse projeto também é do deputado do PDT e já foi aprovado pela Câmara .	10	Indicative
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	8	Indicative
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	28	Indicative
J.M. -- Aí é que está .	5	Indicative
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	35	Indicative
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	3	Indicative
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	7	Indicative
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	4	Subjunctive
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	18	Indicative
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	3	Indicative
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	7	Indicative
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	23	Indicative
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	7	Indicative
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	9	Indicative
As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade .	6	Indicative
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	7	Indicative
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	2	Indicative
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	6	Indicative
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	24	Indicative
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	8	Indicative
Árbitros de Lisboa apoiam Jorge Coroado	3	Indicative
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas .	4	Indicative
Em poucos anos ganhou mais de US$ 1 milhão » .	3	Indicative
De facto , estavam .	3	Indicative
No items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .	2	Indicative
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	22	Indicative
Os produtos são profissionais ( para institutos ) e para o consumidor .	2	Indicative
A França e a Grécia apoiam a Grã-Bretanha .	5	Indicative
A maior parte das cerca de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados numa das ruas da urbanização .	9	Indicative
Além dos produtos , a Matis oferece infra-estrutura a seus franqueados .	6	Indicative
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	11	Indicative
Na , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	12	Indicative
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	20	Indicative
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	5	Indicative
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	1	Indicative
Cá não há apresentação ao vivo de quase nenhuma música .	2	Indicative
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	12	Indicative
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	9	Indicative
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	18	Indicative
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	0	Indicative
Fala se da sua vida : do alcoolismo , do desespero ; também do « charme » , da sua gentileza .	0	Indicative
Por outro lado , não há radicalismo .	5	Indicative
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	4	Conditional
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	3	Indicative
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	9	Indicative
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	5	Indicative
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	30	Indicative
Foi um acinte . »	0	Indicative
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	5	Indicative
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	19	Indicative
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	0	Indicative
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	4	Indicative
Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da da Folha .	6	Indicative
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	12	Indicative
As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do mercado accionista local .	8	Indicative
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	16	Indicative
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	29	Indicative
A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo governo regional para ligar as ilhas dos grupos central e oriental .	12	Indicative
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	11	Indicative
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	7	Indicative
Agarrado ao copo de uísque , foi outro destaque da noite .	6	Indicative
Saiba quem é Barrichello	2	Indicative
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	16	Indicative
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	30	Subjunctive
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	1	Indicative
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	19	Indicative
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	0	Indicative
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	12	Indicative
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	17	Indicative
No reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão , que criticaram a proposta .	11	Indicative
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador , o PFL , nem no PT , partido de esquerda .	8	Indicative
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	41	Indicative
Escolas dão orientação vocacional a preço baixo	1	Indicative
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	10	Indicative
A Taça fica em San Diego	2	Indicative
« Ele sabia o que ia acontecer ! »	5	Indicative
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	9	Indicative
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	16	Indicative
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	9	Indicative
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	31	Indicative
« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses .	5	Indicative
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	12	Indicative
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	18	Indicative
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	32	Indicative
France 3 suspende programação	2	Indicative
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	28	Subjunctive
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	13	Indicative
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	5	Subjunctive
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	9	Indicative
A reduzida actividade do « floor » já não justificava a sua existência .	9	Indicative
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	5	Indicative
De acordo com o coronel , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima .	8	Indicative
« A gente não pode pensar em jogar a mulher no mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra » .	15	Subjunctive
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	0	Indicative
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	0	Indicative
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	11	Indicative
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	34	Indicative
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	12	Indicative
O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico .	4	Indicative
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	3	Indicative
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	32	Indicative
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	4	Indicative
Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .	10	Indicative
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	0	Subjunctive
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	33	Indicative
Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal .	0	Indicative
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	3	Indicative
Estudos recentes revelaram que metade dos alunos da da quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo .	12	Indicative
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	0	Indicative
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	5	Indicative
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	20	Subjunctive
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	4	Indicative
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	3	Indicative
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	13	Indicative
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	8	Indicative
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	6	Indicative
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	13	Indicative
De entre os que assistiam a esta peça da da companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .	15	Indicative
Entre eles estavam a empresa Óticas Trevo , terrenos e pontos comerciais em Salvador .	2	Indicative
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	4	Indicative
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	22	Indicative
Nunca mais se poderá falar , no futuro , da « Poppea de Harnoncourt » .	3	Indicative
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	24	Indicative
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	8	Indicative
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	15	Indicative
Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma .	14	Indicative
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	7	Subjunctive
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	19	Indicative
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	19	Subjunctive
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	9	Indicative
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	37	Subjunctive
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	47	Indicative
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	2	Indicative
O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema .	11	Indicative
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	15	Indicative
Mas ninguém duvida de que tem a intenção .	2	Indicative
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	1	Indicative
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	12	Indicative
Oxalá aproveite esta oportunidade .	1	Subjunctive
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	17	Indicative
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	15	Indicative
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	4	Indicative
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	14	Indicative
A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do que o da semana passada .	3	Indicative
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	12	Indicative
« Temos vértebra política , não somos geléia .	1	Indicative
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	5	Indicative
É o caso da Comissão de Coordenação da da Região Norte ( CCRN ) , ao avaliar os resultados dos instrumentos de desenvolvimento lançados no antigo Quadro Comunitário de Apoio :	0	Indicative
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	23	Indicative
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	11	Indicative
Estou aqui a trabalho » , disse .	6	Indicative
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	17	Indicative
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	4	Indicative
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	0	Indicative
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	0	Indicative
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	13	Indicative
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	1	Indicative
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	32	Indicative
Murici espera que o Inter não tenha a mesma atitude .	1	Indicative
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	1	Indicative
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	6	Indicative
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	1	Indicative
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	19	Indicative
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	6	Indicative
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	16	Indicative
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	7	Indicative
há um número cada vez maior de mulheres a participar nos eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »	0	Indicative
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	21	Indicative
Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo .	7	Indicative
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	25	Indicative
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	12	Indicative
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	0	Indicative
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	6	Indicative
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	18	Indicative
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	31	Indicative
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	43	Indicative
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	5	Indicative
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	7	Indicative
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	6	Conditional
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	8	Indicative
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	13	Indicative
A Bolsa cai e o preço do petróleo sobe .	8	Indicative
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	6	Indicative
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	15	Indicative
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	0	Indicative
Que pontos , no entanto , o deixaram frustrados ?	7	Indicative
O 7 e Meio é um ex-libris da noite algarvia .	4	Indicative
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	14	Indicative
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	10	Indicative
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	13	Indicative
Fica com o pacote Jordan-Peugeot .	0	Indicative
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	1	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	4	Indicative
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	12	Indicative
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	6	Indicative
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	29	Indicative
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	4	Indicative
Entretanto , por causa deste processo , a agitação ameaça voltar ao Pejão .	9	Indicative
Capuano se reelege presidente do Creci	2	Indicative
Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .	0	Indicative
Se vai conseguir , é outro problema .	4	Indicative
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	2	Indicative
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	10	Indicative
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	17	Indicative
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	5	Indicative
Discreto no campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora dele .	7	Indicative
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	9	Subjunctive
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	17	Indicative
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	17	Indicative
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	13	Indicative
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	4	Indicative
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	37	Indicative
Contratou a empresa Winfreys , a maior especialista em atividades de lobby , em todo o Canadá .	0	Indicative
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	22	Indicative
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	29	Subjunctive
O Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas .	7	Indicative
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	2	Indicative
Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine do aeroporto de Frankfurt :	4	Indicative
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	7	Indicative
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	25	Indicative
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	0	Indicative
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	5	Indicative
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	20	Indicative
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	28	Indicative
Foi em 1913 que a aventura teve início .	6	Indicative
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	8	Indicative
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	38	Subjunctive
Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank Zappa	1	Indicative
E não gostei .	2	Indicative
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	35	Indicative
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	12	Subjunctive
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	5	Indicative
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	25	Indicative
Folha -- Em torno dele não estavam pessoas que hoje estão na sua candidatura ?	10	Indicative
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	7	Subjunctive
Os beijos que todos procuravam dar-lhe na Praça Vermelha no dia da vitória .	4	Indicative
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	14	Indicative
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	1	Indicative
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	27	Subjunctive
« Vicentico » havia escapado do cerco da da PF , no domingo , quando foram apreendidas 7,5 toneladas de cocaína em Guaraí ( TO ) .	3	Indicative
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	3	Indicative
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	12	Indicative
E aí colocam-se novas dúvidas :	2	Indicative
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	2	Indicative
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	14	Indicative
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	11	Indicative
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	17	Indicative
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	24	Indicative
R. -- Não sou capaz .	3	Indicative
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	8	Indicative
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	10	Indicative
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	35	Indicative
A categoria pede 69,69 % .	2	Indicative
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	9	Indicative
É o primeiro concerto do programa « Vozes » .	0	Indicative
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	8	Indicative
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	5	Indicative
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	5	Indicative
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	5	Indicative
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	10	Indicative
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	15	Indicative
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	7	Indicative
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	16	Indicative
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	8	Indicative
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	7	Indicative
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	17	Indicative
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	24	Indicative
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	1	Indicative
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	33	Indicative
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	10	Indicative
e não precisariam de injectar-se nos cantos do Casal Ventoso .	2	Conditional
Em troca , assinava-se o contrato-promessa de compra e venda .	3	Indicative
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	24	Conditional
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	18	Indicative
Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na na Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .	13	Indicative
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	2	Indicative
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	22	Indicative
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	14	Indicative
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	30	Indicative
Segundo declarações do próprio diretor , ele vive até hoje de forma angustiada :	7	Indicative
Não há uma direcção única [ no conceito de modernidade ] .	1	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	36	Indicative
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	8	Indicative
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	2	Indicative
Rumores de que estava a caminho da SIC -- apesar das resistências de « pesos pesados » da redacção do canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé nas listas do renovado PP .	3	Indicative
A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .	16	Indicative
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	17	Indicative
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	14	Indicative
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	13	Conditional
Com muitos dos papéis com a cotação interrompida em consequência do período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .	19	Indicative
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	9	Indicative
Elas estão separadas por espaços de 80 km a 100 km .	1	Indicative
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	0	Indicative
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	0	Indicative
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	0	Indicative
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	3	Indicative
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	5	Indicative
Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 .	5	Indicative
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	4	Indicative
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	10	Conditional
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	24	Indicative
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	12	Indicative
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	2	Indicative
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	23	Indicative
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	14	Indicative
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	11	Indicative
Estas novas atitudes correspondem à célebre frase de Robert Fillion .	3	Indicative
Sexo livre , fumo e droga estão condenados .	6	Indicative
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	8	Indicative
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	3	Indicative
Quando as imagens do Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente .	9	Indicative
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	15	Indicative
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	2	Indicative
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	14	Indicative
Achei que a ' lipo ' seria uma boa alternativa » .	0	Indicative
Folha -- O sr. já fez algum discurso contra a monarquia no Parlamento ?	5	Indicative
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	16	Indicative
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	11	Indicative
A Inês quer ser arquitecta , enquanto que o João já mostra tendência para a área da saúde .	2	Indicative
ao então , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em 1994 :	0	Indicative
Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar .	7	Indicative
A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 .	2	Indicative
Em o princípio da nossa relação electrónica , acordava a meio da noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .	8	Indicative
mostrou que , apesar das boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima da discussão séria e profícua .	13	Indicative
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	14	Indicative
O futebol do FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se sempre muito bem para o contra-ataque . »	11	Indicative
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	5	Indicative
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	12	Subjunctive
Printemps de Bourges chegou ao fim	3	Indicative
A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada na sua totalidade .	9	Indicative
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	3	Indicative
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	4	Indicative
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	3	Indicative
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	13	Indicative
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	17	Indicative
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	3	Subjunctive
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	4	Conditional
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	6	Indicative
Entre elas , estão as reformas e ampliações dos dos hospitais do Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) .	3	Indicative
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	0	Indicative
Isoladamente , os EUA e o Japão , por exemplo , praticaram alíquotas ainda menores 5,46 % e 4,79 % , respectivamente .	11	Indicative
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	30	Subjunctive
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	5	Indicative
Por as rádios , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional .	6	Indicative
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	4	Indicative
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	39	Indicative
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	10	Indicative
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	43	Subjunctive
Para Menezes a explicação é simples :	4	Indicative
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	13	Indicative
O desconto seria de CR$ 83 mil por dia , com base nos vencimentos de fevereiro .	2	Conditional
« Quisera acabar com a ovalidade do mundo e conseguira .	1	Indicative
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	18	Indicative
A maioria comunista terá uma palavra a dizer .	3	Indicative
Só depois surge Tonya Harding , campeã dos Estados Unidos .	2	Indicative
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	17	Indicative
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	14	Indicative
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	2	Indicative
Caixa resgata a década perdida de Elvis	1	Indicative
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	12	Indicative
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	19	Subjunctive
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	4	Indicative
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	15	Indicative
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	28	Indicative
Os invasores quebraram portas , janelas , grades e cadeados .	2	Indicative
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	17	Indicative
« L' Osservatore Romano » , o jornal do do Vaticano , qualificou a campanha de US$ 15 milhões como « terrorismo de imagem » .	12	Indicative
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	10	Indicative
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	12	Indicative
A o desembarcar no Canadá , troque a moeda norte-americana por dólares canadenses .	6	Subjunctive
É que « os dirigentes petistas acreditavam tanto na na vitória no primeiro turno que dispensaram os políticos » , quer dizer , a direita .	6	Indicative
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	16	Indicative
Em Junho , afastada dos noticiários há meses , era outra vez notícia .	9	Indicative
Nas formas de visionamento de o cenário , a a escolha de o jogador .	0	Indicative
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	17	Indicative
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	36	Indicative
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	22	Indicative
« Eles são responsáveis por tudo o que agora criticam . »	9	Indicative
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	5	Indicative
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	8	Indicative
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	21	Indicative
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	31	Indicative
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	2	Indicative
Ruth -- Por isso perdemos as eleições .	4	Indicative
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	13	Indicative
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	5	Indicative
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	21	Indicative
Muito bem estavam também os três médios -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot » do ataque .	2	Indicative
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	17	Indicative
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	11	Indicative
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	0	Indicative
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	14	Indicative
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	0	Indicative
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	17	Indicative
O sismo de segunda-feira em Los Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas .	8	Indicative
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	13	Indicative
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	11	Subjunctive
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	6	Indicative
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	25	Indicative
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	30	Indicative
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	5	Indicative
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	14	Indicative
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	11	Indicative
Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida .	1	Indicative
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	3	Indicative
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	19	Indicative
« Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .	15	Indicative
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	7	Indicative
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	2	Indicative
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	3	Indicative
Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano .	5	Indicative
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	9	Indicative
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	11	Indicative
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	20	Indicative
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	1	Indicative
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	18	Indicative
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	2	Indicative
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	3	Indicative
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	1	Indicative
E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido da mensagem :	6	Indicative
Torcida dos EUA fica conformada	3	Indicative
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	20	Indicative
No depois de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado .	11	Indicative
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	5	Indicative
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	2	Indicative
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	18	Indicative
Não podemos deixar morrer o espírito de Iguaçu .	1	Indicative
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	14	Indicative
« Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin .	10	Indicative
Quércia disse que tem sido vítima de uma « campanha sórdida » com o objetivo de « denegrir » sua campanha .	1	Indicative
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	12	Indicative
E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?	14	Indicative
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	16	Indicative
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da da candidata e gritar o nome de Quércia .	1	Indicative
Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas .	10	Indicative
A coreografia criada por Bil T. Jones para « An American Evening » chama-se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantada por Liz McComb .	13	Indicative
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	8	Indicative
Tudo nasce num triplo erro governamental .	1	Indicative
Para melhorar a ventilação , podem ser criadas janelas nos telhados ou pequenos vãos . com telas para evitar a entrada de insetos .	5	Indicative
O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da dívida do Banespa .	4	Indicative
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	15	Indicative
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	3	Indicative
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	19	Indicative
A instituição deste direito só será , contudo , efectivado depois do lançamento nacional do projecto dentro de pouco mais de um mês .	5	Indicative
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	14	Indicative
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	11	Indicative
Com Manuel José no Benfica , Nuno Gomes tinha sempre um lugar ;	8	Indicative
Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . »	3	Indicative
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	39	Subjunctive
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	12	Indicative
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	26	Subjunctive
Porto : no Carlos Alberto , continua « Luzes de Palco » , a última produção da Seiva Trupe .	6	Indicative
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	3	Indicative
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	23	Indicative
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	23	Indicative
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	6	Indicative
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	19	Indicative
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	5	Indicative
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	2	Indicative
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	11	Indicative
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	14	Indicative
Acreditam ?	0	Indicative
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	32	Indicative
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	30	Indicative
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	14	Indicative
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	17	Indicative
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	19	Indicative
« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »	1	Indicative
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	11	Indicative
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	1	Indicative
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	4	Indicative
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	12	Indicative
Sempre fui muito claro nas minhas convicções .	1	Indicative
« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da sua graça , mas da pior maneira , mostrando medo e preocupação . »	3	Indicative
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	7	Indicative
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	26	Indicative
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	8	Indicative
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	30	Indicative
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	7	Indicative
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	35	Conditional
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	2	Indicative
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	7	Indicative
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	13	Indicative
Mas decidiram , e bem , continuá-la :	6	Indicative
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	19	Indicative
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	6	Indicative
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	6	Indicative
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	7	Indicative
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	22	Indicative
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	13	Indicative
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	6	Indicative
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	3	Indicative
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	1	Indicative
O Instituto Português das Artes Cinematográficas e do do Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não respondeu às perguntas formuladas pelo PÚBLICO .	17	Indicative
Quanto à data da reabertura da empresa , como disse ao PÚBLICO um responsável da Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » .	9	Indicative
Adoro Ella Fitzgerald »	0	Indicative
No entanto , apenas três meses depois da entrada em vigor do novo horário de funcionamento do Mercado de Manuel Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da parte da tarde .	23	Indicative
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	15	Indicative
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	26	Indicative
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	12	Indicative
Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo mesmo prazo .	2	Indicative
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	10	Indicative
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	11	Indicative
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado .	6	Indicative
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	24	Indicative
« Eles fizeram da nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .	2	Indicative
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	10	Indicative
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	7	Indicative
Surpreendentes foram também as derrotas dos finalistas do do torneio de Hamburgo , na semana passada , ambos batidos por australianos .	1	Indicative
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	1	Indicative
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	15	Indicative
Contudo , as alterações não se ficam por aqui .	6	Indicative
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	3	Indicative
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	2	Indicative
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	2	Subjunctive
Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério .	4	Indicative
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	1	Indicative
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	10	Indicative
Sempre na mesma turma escolar , separaram-se no 10º ano .	6	Indicative
Num Horta reagiu já , acusando Wendi Holland de estar a ser « utilizada por a inteligência indonésia » .	2	Indicative
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	2	Indicative
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	30	Indicative
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	12	Indicative
O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .	4	Indicative
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	3	Indicative
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	4	Indicative
Esta nova equipa propõe-se fazer um trabalho honesto e claro .	3	Indicative
E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --	6	Indicative
É o maior volume desde 1º de novembro último ( R$ 763,6 milhões ) .	0	Indicative
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	2	Indicative
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	18	Indicative
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	2	Indicative
Foi o que não aconteceu , mesmo nestes últimos tempos de obra feita do cavaquismo .	4	Indicative
Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04 .	1	Indicative
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	14	Indicative
Os cientistas estimam que cerca de metade dos casos de cancros esteja associada a mutações do gene p53 .	2	Indicative
Pelechian -- Sim , e gosto .	5	Indicative
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	11	Subjunctive
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	24	Indicative
Arrelia não gostava de folia	2	Indicative
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	10	Indicative
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	13	Indicative
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	19	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	39	Indicative
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	9	Indicative
é uma bonita palavra esta , saudade .	0	Indicative
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	8	Indicative
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	1	Indicative
No que a limpeza é feita diariamente .	0	Indicative
Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo crivo da da « Quinzena dos Realizadores » .	4	Indicative
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	19	Indicative
Por enquanto , se dedica à preparação física .	4	Indicative
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	2	Indicative
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	11	Indicative
As intervenções são feitas com base nos temas e conteúdos do « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do processo preparatório .	2	Indicative
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	17	Indicative
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	2	Indicative
« Weber deu maior profundidade à equipe .	2	Indicative
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	6	Indicative
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	9	Indicative
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	8	Indicative
Entrega de IR tem pouco movimento no último dia	3	Indicative
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	19	Indicative
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	0	Indicative
O filme « Barfly » ( traduzido no Brasil como « Condenados pelo Vício » ) foi inspirado na vida de Bukowski .	16	Indicative
IRA não aprova mas teme preço da recusa	2	Indicative
Perante as novas necessidades , o velho edifício na na Kruppstrasse foi « reciclado » .	11	Indicative
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	1	Indicative
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	9	Indicative
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	11	Indicative
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	27	Indicative
Folha -- Quem vence ?	3	Indicative
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	4	Indicative
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	3	Indicative
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	22	Indicative
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	40	Subjunctive
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	31	Indicative
Donna Karan abre a temporada 94 em NY	2	Indicative
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	0	Indicative
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	10	Indicative
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	2	Indicative
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	2	Indicative
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	5	Indicative
Este manifesto será publicado na íntegra nos jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos trabalhos do congresso que decorrerão no pavilhão da FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .	23	Indicative
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	18	Indicative
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	8	Indicative
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	11	Indicative
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M .	7	Indicative
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	16	Subjunctive
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	33	Indicative
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	13	Indicative
Nunca fui egoísta » , afirma .	1	Indicative
Aldair e Márcio Santos avançaram pouco e neutralizaram Dahlin e Kennet Andersson	4	Indicative
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	2	Indicative
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	6	Indicative
Todos passam bem .	1	Indicative
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	25	Indicative
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	17	Indicative
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	38	Indicative
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	3	Indicative
Significa « planetas bacanas » .	0	Indicative
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa .	6	Indicative
Segundo Migues , algumas fábricas da Autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência Q1 .	9	Indicative
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	12	Indicative
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	13	Indicative
A família do bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , espera para qualquer momento a libertação de André , 15 , sequestrado na noite de terça-feira .	12	Indicative
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	2	Indicative
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	14	Indicative
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	15	Indicative
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	10	Indicative
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	8	Indicative
No entanto , no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	8	Indicative
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	22	Indicative
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	2	Indicative
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	27	Indicative
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	28	Indicative
Em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos .	8	Indicative
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	17	Indicative
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	4	Indicative
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	16	Indicative
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	21	Indicative
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho , em junho .	3	Indicative
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	7	Indicative
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	3	Indicative
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	18	Conditional
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	36	Indicative
A produção de petróleo na Argentina aumentou 30 % entre 1991 e 1993 .	6	Indicative
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	21	Indicative
Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	7	Indicative
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	10	Indicative
O plantio no Cerrado atingiu 5.000 kg / ha nas lavouras comerciais e mais de 8.000 kg / ha em áreas experimentais .	4	Indicative
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	14	Indicative
Começou a esculhambação ? !	0	Indicative
Seguir-se-ia , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais .	2	Indicative
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	28	Indicative
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	5	Subjunctive
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	21	Indicative
Wilson Barbosa ( PMDB ) subiu seis pontos , atingindo 55 % .	5	Indicative
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	8	Subjunctive
Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação .	1	Indicative
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	0	Indicative
O número é confirmado pelos palestinianos .	2	Indicative
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	15	Subjunctive
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	15	Indicative
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	1	Indicative
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	5	Indicative
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	21	Indicative
O golpe foi denunciado por funcionários da empresa .	2	Indicative
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	22	Indicative
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	17	Indicative
A. C. Green , ex-jogador dos Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos .	8	Indicative
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	16	Indicative
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	5	Indicative
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	10	Indicative
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	7	Indicative
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	28	Indicative
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	8	Subjunctive
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	14	Indicative
A taxa de serviço da Brasoftware é coberta pelo desconto que obtém junto ao fornecedor .	11	Indicative
Operação anti-Máfia prende 54 na Sicília	2	Indicative
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	28	Subjunctive
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	24	Indicative
Após o fim do cerco à capital tchetchena pelas forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste da cidade .	12	Indicative
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	5	Indicative
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	15	Subjunctive
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	3	Indicative
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	19	Indicative
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	9	Indicative
Com Bush , não conseguirá fazê-lo .	4	Indicative
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	15	Indicative
A Epson mostra na Comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta , que deverão substituir os modelos matriciais no dia-a-dia dos usuários e empresas .	14	Indicative
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	2	Indicative
JOSÉ CALÇADA -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem .	12	Indicative
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	13	Indicative
O jogador chegou no clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores .	2	Indicative
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas , no Porto , por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França .	18	Indicative
Após uma perseguição de mil quilómetros através do país , a polícia a distribuíu-se pela autoestrada entre Hofheim e Wiesbade .	13	Indicative
Chaves continua sem pontuar	1	Indicative
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	19	Indicative
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	13	Indicative
Em o Pavilhão Branco do Museu da Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana Varejão inaugura uma nova área de intervenção do IAC .	17	Indicative
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	0	Indicative
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	2	Indicative
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet , rede de computadores com milhões de usuários .	4	Indicative
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	18	Indicative
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	6	Indicative
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	13	Indicative
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	13	Indicative
O anterior relatório do IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura do globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .	10	Indicative
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	2	Indicative
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	10	Indicative
« Chegámos a acordo sobre a maior parte das das questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan na conferência de imprensa conjunta que deram ontem .	19	Indicative
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	1	Indicative
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	5	Indicative
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	14	Indicative
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	22	Indicative
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	19	Subjunctive
Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor dos pontos .	2	Indicative
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	5	Conditional
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	31	Indicative
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	11	Indicative
Para o futuro , o plano é continuar no no Cruzeiro :	6	Indicative
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	15	Subjunctive
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	27	Indicative
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	2	Indicative
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	3	Indicative
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	12	Indicative
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	11	Indicative
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	2	Indicative
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	6	Indicative
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	7	Indicative
Em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltaram ao cartório , acompanhados das testemunhas .	8	Indicative
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	1	Indicative
Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .	5	Subjunctive
Amanhã e por mais 15 dias tem mais filme .	6	Indicative
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	22	Indicative
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	2	Indicative
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	12	Indicative
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	2	Indicative
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	22	Indicative
Confira as novidades em impressoras	0	Subjunctive
O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % .	8	Indicative
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	36	Indicative
Já não víamos o padeiro há treze anos .	2	Indicative
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	22	Indicative
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	0	Indicative
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	4	Indicative
A minha preocupação era essa , ter mandado toda a gente para o aeroporto ...	3	Indicative
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	8	Indicative
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	10	Indicative
Em Portugal , a realidade não é diferente --	6	Indicative
Ocidental já mexe	2	Indicative
Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .	0	Indicative
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	0	Indicative
-- É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma na vida política americana .	1	Indicative
A casa em que Faria ficou era de dois quartos .	5	Indicative
Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos jovens .	3	Indicative
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	17	Indicative
Em o princípio da nossa relação electrónica , acordava a meio da noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .	14	Indicative
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	1	Indicative
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	9	Indicative
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	14	Indicative
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	2	Indicative
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana .	4	Conditional
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	9	Indicative
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	6	Indicative
Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .	13	Indicative
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	21	Indicative
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	23	Indicative
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	10	Indicative
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	1	Indicative
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	2	Indicative
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	22	Indicative
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	20	Indicative
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	2	Indicative
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	7	Indicative
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	17	Indicative
No , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .	3	Subjunctive
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	0	Indicative
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	5	Indicative
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	8	Indicative
A agitação à volta das filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .	6	Indicative
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	24	Indicative
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	14	Indicative
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	9	Indicative
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	19	Indicative
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na cabeça .	13	Indicative
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	13	Indicative
« Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título na primeira página .	6	Indicative
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	3	Indicative
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	2	Indicative
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	1	Indicative
Na fax/modem saem de fábrica com dois programas um para gerenciamento de as transmissões dfa e outro para gerenciamento de as transmissões de dados .	2	Indicative
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava . »	1	Indicative
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	31	Indicative
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	0	Subjunctive
O responsável por este ambiente é um jovem de 28 anos , líder da JS de Abrantes e apontador de profissão .	5	Indicative
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	5	Indicative
Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao mar .	8	Indicative
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	3	Subjunctive
Pode ser um ponto de partida ...	0	Indicative
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade .	1	Indicative
« Mas todos serão demitidos » , acrescentou .	3	Indicative
E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo .	12	Indicative
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	30	Conditional
« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .	19	Indicative
As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos jogos .	2	Indicative
Federação de andebol analisa confusão nas Antas	3	Indicative
A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao país , propondo a realização de um referendo .	9	Indicative
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	11	Indicative
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	25	Subjunctive
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	15	Indicative
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	8	Indicative
Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na natureza pelos almoços e lanches que fazem parte deste ritual de matança ?	2	Conditional
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	13	Indicative
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	6	Conditional
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	13	Indicative
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	18	Indicative
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	1	Indicative
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	25	Indicative
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	1	Indicative
« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito .	2	Indicative
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	32	Indicative
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	23	Indicative
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	2	Indicative
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	27	Subjunctive
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	5	Indicative
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	8	Indicative
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	2	Indicative
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	2	Indicative
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	9	Indicative
ERRAMOS	0	Indicative
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	8	Indicative
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	7	Indicative
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	3	Indicative
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	6	Indicative
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	0	Indicative
Artistas brasileiros expõem « covers » de telas do do pintor	2	Indicative
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	6	Indicative
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	5	Indicative
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	8	Indicative
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	2	Indicative
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	13	Indicative
Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) .	19	Indicative
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	12	Indicative
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	14	Subjunctive
George era um dínamo , boêmio e namorador ; Ira era mais recluso e solidamente casado .	10	Indicative
Cauteleiro de profissão , era , portanto , seropositivo , embora a doença estivesse ainda numa fase controlada .	4	Indicative
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	13	Indicative
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	6	Indicative
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	15	Indicative
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	7	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	12	Indicative
A Kodak , por exemplo , apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas .	6	Indicative
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	15	Indicative
Houston obtém sua 27.ª vitória	1	Indicative
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	5	Subjunctive
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	9	Indicative
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	23	Indicative
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	40	Indicative
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	27	Indicative
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	8	Indicative
Feira atrai iniciante em informática	1	Indicative
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	1	Indicative
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	6	Indicative
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	5	Indicative
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	15	Indicative
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	10	Indicative
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	6	Indicative
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	17	Subjunctive
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	15	Indicative
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	5	Subjunctive
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	17	Indicative
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	22	Indicative
Era a bandeira duma organização que eu desconhecia : « Amigos da Ilha de Santos » .	7	Indicative
A aprovação das emendas é considerada essencial para o Plano Real .	4	Indicative
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	13	Subjunctive
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	0	Indicative
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	18	Indicative
Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio ao teatro não governamental .	5	Indicative
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	1	Indicative
Cada caso é um caso	2	Indicative
« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .	7	Indicative
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	28	Indicative
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	27	Indicative
Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 .	2	Indicative
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	5	Indicative
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	5	Indicative
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	11	Indicative
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	5	Indicative
Assim , todos os candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item .	5	Indicative
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	28	Indicative
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	3	Subjunctive
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	9	Indicative
Outras cinco pessoas ficaram feridas .	3	Indicative
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	11	Indicative
A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se de Buñuel .	24	Indicative
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas , promovendo-se um comportamento construtivo .	6	Subjunctive
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	0	Indicative
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	8	Indicative
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	5	Subjunctive
Aproximou se e o coração começou a bater com força .	0	Indicative
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	12	Indicative
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	34	Indicative
E concluiu :	1	Indicative
Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » .	4	Indicative
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	25	Indicative
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	17	Indicative
As chuvas atrasaram as operações em algumas regiões .	2	Indicative
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	17	Indicative
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	27	Indicative
Parece remador de porta avião !	0	Indicative
anunciava-se Olímpia , sempre com lotações esgotadas , corria um filme sobre a partida de os corredores ;	8	Indicative
( ... ) Mas a pesquisa formal é basicamente a mesma .	7	Indicative
O ex-deputado Ibsen Pinheiro ( PMDB-RS ) também não quis falar sobre a absolvição do ex-presidente .	9	Indicative
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	11	Indicative
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	23	Indicative
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	12	Indicative
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	19	Indicative
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	6	Indicative
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	30	Indicative
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	1	Indicative
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	3	Indicative
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	21	Indicative
« Há que coordenar a acção dos diversos ministérios e municípios .	1	Indicative
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	29	Indicative
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	16	Indicative
Em Maio verificou-se um aumento de 19,3 por cento nas exportações e uma queda de 4,3 por cento nas importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no défice comercial mensal , em relação ao mesmo mês de 1994 .	23	Indicative
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	12	Indicative
Remodelação ministerial na África do Sul não convence nacionalistas negros	7	Indicative
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica .	6	Indicative
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	1	Indicative
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	7	Indicative
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	14	Indicative
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	18	Indicative
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	0	Subjunctive
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	2	Indicative
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	12	Indicative
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	8	Indicative
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	28	Indicative
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	15	Indicative
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	6	Indicative
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	2	Indicative
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	31	Indicative
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	29	Indicative
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	20	Indicative
MAIS RETIRADOS : O número da esquerda representa a posição atual e o da direita , a posição na quinzena anterior .	7	Indicative
Entenda as mudanças da « crise da meia-idade »	0	Subjunctive
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	5	Indicative
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	28	Conditional
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	1	Indicative
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	5	Indicative
No me que ia pensar em a proposta .	0	Indicative
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	14	Indicative
« Há exceções .	1	Indicative
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	8	Indicative
Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário .	8	Indicative
E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89 .	1	Indicative
Sua coluna na Copa é diária .	4	Indicative
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	10	Indicative
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	38	Indicative
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	29	Indicative
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	7	Subjunctive
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	7	Indicative
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	14	Subjunctive
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	2	Indicative
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	15	Indicative
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas , promovendo-se um comportamento construtivo .	2	Indicative
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	18	Indicative
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	7	Indicative
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	9	Indicative
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	43	Subjunctive
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	2	Indicative
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	12	Indicative
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	16	Indicative
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	1	Indicative
O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .	4	Indicative
Um rinoceronte de sunga é mais sexy !	4	Indicative
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	2	Indicative
É o caso da arquitecta Rosa Maria Moreira :	0	Indicative
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	5	Indicative
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	6	Indicative
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	13	Indicative
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	12	Subjunctive
O ônibus era da Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na hora do acidente , segundo a Polícia Rodoviária .	8	Indicative
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	14	Indicative
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	25	Indicative
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	17	Indicative
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	2	Indicative
« Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na tarifa » , diz Dias .	15	Indicative
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	31	Indicative
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	3	Indicative
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	35	Subjunctive
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	13	Indicative
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	4	Indicative
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	15	Indicative
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	22	Indicative
Palmela reduz contribuição autárquica	1	Indicative
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	26	Conditional
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	2	Subjunctive
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	26	Indicative
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	8	Indicative
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	13	Indicative
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	2	Indicative
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	2	Indicative
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	4	Indicative
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .	9	Indicative
o outro é o Markaz Al-Dawat , organização extremista wahabita .	2	Indicative
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	3	Indicative
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México , nos EUA .	2	Indicative
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	7	Indicative
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	4	Indicative
Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;	6	Indicative
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	19	Indicative
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	5	Indicative
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	24	Indicative
Secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários	1	Indicative
Quando , aos 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .	17	Indicative
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	4	Indicative
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	2	Indicative
Niemeyer -- É , foi em 1936 .	4	Indicative
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	13	Indicative
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	15	Indicative
Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996	3	Indicative
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	10	Indicative
Polícia localiza raptores	1	Indicative
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	9	Indicative
O grupo suíço baseia sua música na combinação de barulhentas guitarras sampleadas , vocais guturais e pesadas batidas dançantes .	3	Indicative
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	7	Indicative
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	8	Indicative
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	5	Indicative
Dinho aconselha time a partir para o ataque	1	Indicative
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	4	Indicative
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	15	Indicative
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	23	Indicative
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	16	Indicative
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	2	Indicative
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	12	Subjunctive
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	3	Subjunctive
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	6	Indicative
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	12	Indicative
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	7	Subjunctive
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	16	Indicative
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	9	Indicative
« A administração pública não tem capacidade do ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .	5	Indicative
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	13	Indicative
Estão ocorrendo violações dos direitos humanos .	0	Indicative
Free shops dos aeroportos internacionais também vendem o equipamento .	6	Indicative
Projeto é patrocinado por 3 empresas	1	Indicative
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	5	Indicative
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas	9	Indicative
Conheço o género , e não aprecio .	0	Indicative
Não numa ópera de Rossini , como reclamaria a missão do teatro , no ano do bicentenário .	7	Conditional
« Nem todas as decisões podem ser populares .	5	Indicative
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país .	12	Indicative
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	13	Subjunctive
A suspensão frontal é por garfo telescópico invertido , marca Marzochi , com curso de 200 mm .	3	Indicative
No os líderes em o Rio Grande de o Sul ( José Fogaça ) , Paraná ( Roberto Requião ) e Ceará ( Mauro Benevides ) .	0	Indicative
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	23	Indicative
E outro , com maior alcance , virá a caminho .	7	Indicative
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	5	Indicative
Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na sexta-feira .	9	Indicative
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	4	Indicative
O apelo pop do evento já está causando reações .	6	Indicative
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	17	Indicative
A cestinha do jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos .	4	Indicative
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	8	Indicative
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	26	Indicative
E confesso que a minha língua-mãe é o português ...	6	Indicative
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	4	Indicative
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	17	Indicative
Flach No terreno das idéias , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde .	7	Indicative
A América tem de preparar-se para o futuro .	2	Indicative
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	7	Indicative
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	12	Indicative
O segmento accionista da Bolsa de Tóquio fechou com reduzida alterações face à sessão anterior .	7	Indicative
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	8	Indicative
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	19	Indicative
O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na classificação geral , tenta defender sua invencibilidade no torneio diante do Flamengo , no Rio .	3	Indicative
« Vim aqui descansar . »	1	Indicative
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	1	Indicative
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	14	Indicative
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	12	Indicative
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	25	Indicative
Ainda chegaram a tempo de registar a saída do do funeral da Capela do Rei , « que não é o dos bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .	19	Indicative
O abortamento tem sempre uma justificação .	2	Indicative
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	18	Indicative
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	1	Indicative
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	14	Indicative
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	9	Indicative
São os garotos do Nabuco que vão administrar o negócio .	6	Indicative
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	26	Indicative
Entregar se , com a garantia de redução da da pena , seria um bom negócio » , disse Maciel .	12	Conditional
Quanto à Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no incêndio .	25	Indicative
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	5	Indicative
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	6	Indicative
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	7	Subjunctive
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	40	Indicative
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	2	Indicative
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	5	Indicative
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	16	Indicative
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	8	Indicative
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	12	Conditional
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	18	Indicative
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	15	Indicative
Não houve tiroteio .	1	Indicative
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	22	Indicative
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	24	Indicative
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	12	Indicative
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	23	Indicative
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	22	Indicative
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos .	2	Indicative
Parte desse dinheiro vai para a colheita deste deste ano .	3	Indicative
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	4	Indicative
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	5	Indicative
Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da época e logo fora de casa .	17	Indicative
« Um turismo que promova a descoberta da diferença e não a massificação » , diz Andrade Santos , presidente da RTE .	15	Indicative
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	4	Indicative
Na concedeu a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , a oportunidade de esboçar a filosofia política de o mudancismo .	1	Indicative
No entanto , no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	17	Subjunctive
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	0	Indicative
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	13	Indicative
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	9	Indicative
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	30	Indicative
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	1	Indicative
Em a segunda parte , a tónica do jogo continuou a ser a mesma .	9	Indicative
« le néant » , dizem os franceses .	5	Indicative
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	24	Indicative
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	6	Indicative
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés .	12	Indicative
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	20	Indicative
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	7	Indicative
A decoração também é divertida .	3	Indicative
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	2	Indicative
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	13	Indicative
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	23	Indicative
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	16	Indicative
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	0	Indicative
A Grã-Bretanha pediu na segunda-feira à Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela Reuter .	2	Indicative
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	6	Indicative
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	2	Indicative
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	9	Indicative
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	18	Indicative
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	19	Indicative
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	37	Subjunctive
Outro aspecto preocupante é o da frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .	3	Indicative
No o aproveitar que Ramos Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta .	6	Indicative
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	0	Indicative
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	18	Indicative
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	15	Indicative
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	10	Indicative
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	30	Indicative
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	15	Indicative
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	34	Indicative
Por acaso até foi uma menina que se enfiou no teu pára-quedas . »	8	Indicative
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	43	Indicative
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	19	Indicative
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	17	Indicative
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	20	Indicative
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	32	Indicative
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	1	Indicative
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	26	Subjunctive
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	6	Indicative
Em o dia 1º de março , a fundação inaugurou mais uma escola .	9	Indicative
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	11	Indicative
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	14	Subjunctive
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	32	Indicative
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	5	Indicative
Caio entra no lugar de Catê , caso ele seja suspenso hoje pela manhã	1	Indicative
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	3	Indicative
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	9	Indicative
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	15	Indicative
Ontem , o juiz Juan Jose Galeano , responsável pelo caso , viajou para a Venezuela .	12	Indicative
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	1	Indicative
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	17	Indicative
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	6	Indicative
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 .	1	Indicative
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	2	Indicative
Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do Japão .	4	Indicative
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	3	Indicative
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	7	Conditional
Inez Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde há uns dois anos .	7	Indicative
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	8	Indicative
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	18	Indicative
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	14	Indicative
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	42	Indicative
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	20	Indicative
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	2	Indicative
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	10	Indicative
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	16	Indicative
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	27	Indicative
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	18	Indicative
daí , a nordeste de a Porta de o Cimo de Vila , a fértil quinta de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;	27	Indicative
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	14	Indicative
O corpo foi negligenciado » , disse Viola à à Folha em 92 .	6	Indicative
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	14	Indicative
« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto-me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 .	10	Indicative
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	3	Indicative
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do fundador , ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo .	15	Indicative
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	7	Indicative
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	5	Indicative
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	11	Indicative
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	2	Indicative
Logo que a V.C.I. do Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .	6	Subjunctive
Mas quinta-feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho :	2	Indicative
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	18	Indicative
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines .	2	Indicative
Em o Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king .	5	Indicative
Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação .	6	Indicative
Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez da sua promessa da criação das regiões administrativas uma das principais bandeiras da sua campanha eleitoral .	8	Indicative
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	12	Indicative
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	7	Indicative
Além disso , tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação .	3	Indicative
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	22	Indicative
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	4	Indicative
O médico do Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto :	4	Indicative
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	8	Indicative
Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia .	1	Indicative
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	26	Indicative
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	7	Indicative
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	21	Indicative
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	2	Indicative
É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .	0	Indicative
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	2	Indicative
Minha expectativa não foi atendida em vários pontos .	3	Indicative
Joe Pesci vai ser a consciência em carne-e-osso .	2	Indicative
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	6	Indicative
Em o plano dos costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	9	Indicative
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	11	Indicative
É que « os dirigentes petistas acreditavam tanto na na vitória no primeiro turno que dispensaram os políticos » , quer dizer , a direita .	15	Indicative
E logo aos 4' , as cerca de 500 pessoas que se deslocaram ao Pavilhão das Antas assistiram ao primeiro golo apontado por Pedro Alves .	12	Indicative
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	37	Subjunctive
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	6	Indicative
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	9	Indicative
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	24	Indicative
A notícia é um fato , não um exercício acadêmico .	2	Indicative
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	33	Indicative
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	22	Indicative
A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves .	4	Indicative
A declaração do ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos no Congresso .	4	Indicative
O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens , como « Losing My Religion » .	5	Indicative
Mas o quebrar do sonho aliou-se à à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade .	5	Indicative
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	1	Subjunctive
É mole mas sobe !	3	Indicative
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	18	Indicative
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	0	Indicative
Jacques Chirac fala de « terrorismo » .	2	Indicative
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	41	Indicative
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	18	Indicative
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	29	Indicative
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	8	Indicative
A decisão visa tornar mais competitivos os produtos da da empresa , que está a sofrer uma forte concorrência dos seus principais concorrentes .	2	Indicative
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	11	Indicative
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	2	Indicative
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	23	Indicative
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	0	Indicative
24 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » :	5	Indicative
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	14	Indicative
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	7	Indicative
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	12	Indicative
É o maior grupo , com sete equipas .	0	Indicative
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	27	Indicative
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	23	Indicative
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	27	Indicative
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	33	Indicative
Usou o no navio de cruzeiro Taras Scevcenko , que partia de Odessa .	0	Indicative
Mais qualquer discurso fez que não recordo .	3	Indicative
Até sexta-feira , 38 pessoas já haviam reservado suas passagens .	6	Indicative
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	0	Indicative
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	11	Indicative
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	37	Subjunctive
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	11	Indicative
inicialmente , apareceu na lista de classificação como sendo Octávio Sousa , do Super Estrelas .	2	Indicative
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	18	Indicative
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	15	Indicative
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	11	Indicative
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	22	Subjunctive
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	26	Conditional
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	25	Indicative
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	21	Indicative
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	42	Indicative
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	2	Indicative
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	18	Indicative
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	3	Indicative
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	4	Indicative
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	20	Indicative
É evidente que quem perde são os primeiros .	5	Indicative
Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade .	1	Indicative
Nos de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento .	0	Indicative
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	8	Indicative
« O problema é grave .	3	Indicative
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	23	Indicative
Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .	4	Indicative
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	2	Indicative
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	5	Indicative
É evidente que quem perde são os primeiros .	4	Indicative
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	12	Subjunctive
Do dizem basta	1	Indicative
Mas também aqui há aspectos pouco claros , já que esta disposição não é seguida por todos .	3	Indicative
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	10	Indicative
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	12	Indicative
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	26	Indicative
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	27	Indicative
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	14	Indicative
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	18	Indicative
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	20	Indicative
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	17	Indicative
Boicote nos EUA preocupa bancos suíços	3	Indicative
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	8	Indicative
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	8	Indicative
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	8	Indicative
Para elas , está tudo sempre parado , numa numa imagem muito difusa » , explicou Snowden .	3	Indicative
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	23	Indicative
E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .	7	Indicative
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	7	Indicative
Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à Constituição , regulamentando a escuta telefônica .	3	Conditional
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	5	Indicative
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	27	Indicative
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	24	Indicative
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	18	Indicative
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	3	Indicative
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão , ao longo dos vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	7	Indicative
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai	9	Indicative
no , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa classificaram se para a final de sub-18 ;	7	Indicative
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	21	Indicative
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	6	Indicative
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	42	Indicative
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	17	Indicative
Em a delegacia , que fica no Jardim Mutinga , trabalham seis policiais com dois carros .	5	Indicative
Dá para desconfiar	0	Indicative
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	5	Indicative
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico , em Lausana , na Suíça , onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez .	23	Indicative
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	0	Indicative
O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da empresa , sendo o peixe importado da Noruega e Dinamarca .	15	Indicative
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	2	Indicative
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	8	Indicative
Com pregações que duram até dois minutos .	3	Indicative
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	0	Indicative
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às 7h .	2	Indicative
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	32	Indicative
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	16	Indicative
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	11	Indicative
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	27	Subjunctive
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	4	Indicative
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	18	Indicative
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	13	Indicative
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	4	Indicative
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	3	Indicative
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	0	Indicative
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	5	Indicative
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	6	Indicative
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	9	Indicative
Portugal alinha com Sandra Turpin ( Benfica - 5218 pontos ) , Sónia Machado ( individual - 5061 p ) , Mónica Sousa ( GD Cavadas - 5122 pontos ) e Catarina Rafael ( Bairro Anjos - 4602 pontos ) .	1	Indicative
Num pode levar uma equipe a o título ou pode destroçá la em o caminho .	1	Indicative
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	12	Indicative
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	34	Indicative
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	2	Indicative
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	1	Indicative
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	5	Indicative
Algumas ainda estão sendo calculadas pela Caixa .	2	Indicative
E não se trata apenas de estimulação táctil :	3	Indicative
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	31	Indicative
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	14	Indicative
São comuns casos como a filmagem do gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos .	0	Indicative
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	13	Indicative
Quanto às acusações contra a França , o advogado de defesa passou também à ofensiva :	11	Indicative
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	2	Indicative
Mazinho deve ser escalado contra EUA	1	Indicative
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	0	Indicative
Achava que não tinha vocação política » , explica .	3	Indicative
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	20	Indicative
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	18	Indicative
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	6	Indicative
Na conseguem R$ 3.600 contra R$ 3.000 de as holandesas em dois remates realizados em SP	1	Indicative
Lei brasileira não proíbe a gravidez pós-menopausa	3	Indicative
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	7	Indicative
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	35	Subjunctive
Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota nos sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe .	19	Indicative
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	2	Indicative
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	8	Indicative
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	31	Indicative
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	3	Indicative
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	4	Indicative
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	25	Indicative
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	26	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	2	Indicative
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	24	Indicative
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	3	Indicative
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	4	Indicative
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	34	Indicative
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	9	Indicative
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria .	0	Indicative
São cerca de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade da Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive .	0	Indicative
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	22	Indicative
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	9	Indicative
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	9	Conditional
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	28	Indicative
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	10	Indicative
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	3	Indicative
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	18	Indicative
O fado , esse , ficou aquém .	5	Indicative
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos .	5	Indicative
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	10	Indicative
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	12	Indicative
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	17	Indicative
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	19	Indicative
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	11	Indicative
Os seus habitantes são do mais cosmopolita que há .	8	Indicative
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	2	Subjunctive
É uma situação absurda » , disse Taylor , 49 .	0	Indicative
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	23	Indicative
Sete bóias de sinalização da barra do Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso da Cantareira até Vila Nova de Gaia .	8	Indicative
« Um monte de artistas vai querer ver os concertos » , diz Ohtake .	12	Indicative
O de meia-noite é ótimo , mas é em Botafogo e acaba tarde .	7	Indicative
E alarga o rol dos lesados : os credores da Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do IVA devido na prestação de um serviço .	1	Indicative
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	11	Subjunctive
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	20	Indicative
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	10	Indicative
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	4	Indicative
Por isso está como cego em tiroteio .	2	Indicative
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	17	Indicative
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	19	Indicative
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	11	Indicative
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	29	Indicative
Pelo menos os jovens que estão a participar no no Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .	5	Indicative
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	1	Indicative
Volume negociado cai 2,70 % em maio	2	Indicative
O PS foi o primeiro atingido pelo caso :	2	Indicative
Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' .	5	Indicative
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	14	Indicative
Na ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio , fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás de o vencedor .	14	Indicative
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	1	Indicative
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	3	Subjunctive
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .	4	Indicative
Britânico relata ' tortura ' de galo	1	Indicative
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	25	Indicative
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	14	Indicative
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	6	Indicative
Conheço o género , e não aprecio .	6	Indicative
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	23	Indicative
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	37	Indicative
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	5	Indicative
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	18	Indicative
Mas além das afinidades culturais , dos quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .	10	Indicative
Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituiu a URSS ) .	19	Indicative
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	9	Indicative
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	16	Subjunctive
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	8	Indicative
FHC atrai peemedebistas	1	Indicative
Em seu lugar , vai assumindo um outro ex-atleta , Roberto Bettega .	4	Indicative
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	2	Indicative
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	44	Indicative
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	13	Subjunctive
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	20	Indicative
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	35	Indicative
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	4	Indicative
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	3	Indicative
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	13	Indicative
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	29	Indicative
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	7	Indicative
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	2	Indicative
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	12	Subjunctive
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	11	Indicative
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	25	Indicative
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	5	Indicative
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	17	Indicative
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	2	Indicative
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	2	Indicative
No que a distingue de facto de as televisões ditas « comerciais » ?	3	Indicative
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	14	Indicative
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	24	Indicative
3.978 pessoas usam o Folha Informações	2	Indicative
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	13	Indicative
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	8	Indicative
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	3	Indicative
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	18	Indicative
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	13	Indicative
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	0	Indicative
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	9	Indicative
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	9	Indicative
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	15	Indicative
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	48	Subjunctive
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	5	Indicative
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	36	Indicative
« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »	2	Indicative
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	25	Indicative
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	2	Indicative
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	3	Indicative
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	37	Indicative
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	14	Subjunctive
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	19	Subjunctive
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	1	Indicative
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	9	Indicative
No barba por fazer , estavam exaustos e famintos .	0	Indicative
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	1	Indicative
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	16	Indicative
Segundo o relato da agência Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado .	9	Indicative
Resposta -- Já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição .	3	Indicative
Está longe a constituição no Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enerva a direcção .	0	Indicative
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	7	Indicative
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	13	Indicative
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	32	Indicative
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	16	Indicative
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	11	Indicative
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	1	Indicative
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	11	Indicative
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	9	Indicative
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	10	Indicative
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	1	Indicative
Trata se do Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do legendário carro feito por Dan Gurney .	0	Indicative
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	13	Indicative
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	3	Indicative
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	20	Indicative
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	25	Indicative
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	7	Conditional
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	8	Indicative
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	36	Indicative
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	6	Indicative
O Trifásica é um bar da 24 de Julho , isto é , longe das minuscularias do Bairro Alto .	11	Indicative
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	2	Subjunctive
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	3	Indicative
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	4	Indicative
« Era um miserável quando chegou .	5	Indicative
Em este ano , a secretaria espera vacinar cerca de 480 mil crianças .	6	Indicative
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	15	Subjunctive
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	10	Indicative
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	6	Indicative
Gestores aceitam cortes nos salários	1	Indicative
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	11	Indicative
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	5	Subjunctive
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	11	Indicative
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	29	Indicative
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	42	Indicative
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	5	Indicative
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	0	Indicative
Respirou-se instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva .	8	Indicative
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	26	Indicative
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	12	Indicative
Já estou trabalhando com as principais figuras da vida política do país com senadores e secretários de governo .	1	Indicative
« Nós vamos colocar a campanha na rua » , dizia , sorrindo .	10	Indicative
Deve-se piso , carpetes estão vetados .	4	Indicative
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	6	Indicative
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	29	Indicative
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	6	Indicative
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	4	Indicative
Sua coluna na Copa é diária .	4	Indicative
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se à dupla mais rápida , no circuito de Montmelò .	30	Indicative
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	2	Subjunctive
E abre só para almoço e drinks ao cair da tarde .	1	Indicative
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	27	Indicative
Essencialmente no concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura à presidência das juntas de freguesia .	12	Indicative
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	20	Subjunctive
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	10	Indicative
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	16	Subjunctive
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	43	Indicative
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	21	Indicative
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da Médicos Sem Fronteiras .	10	Indicative
Decisões estas referentes à imposição de um embargo comercial , até que o presidente do Haiti , Jean-Bertand Aristide volte ao poder .	19	Subjunctive
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	0	Indicative
É preferível concertação de soluções » , advertiu .	7	Indicative
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	12	Indicative
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	20	Indicative
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	4	Indicative
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	18	Indicative
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	7	Indicative
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	2	Indicative
Nos de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .	3	Indicative
Plano Real é promessa de estabilidade	2	Indicative
« Senti que eu já conhecia o Brasil antes de ter vindo aqui » .	5	Indicative
E , com essa medida , pode matar dois coelhos .	6	Indicative
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	6	Indicative
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	1	Indicative
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	12	Indicative
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	18	Subjunctive
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	50	Indicative
A Rússia caminha para uma coligação .	2	Indicative
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	7	Indicative
Era a tirada mais infeliz da noite .	0	Indicative
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	7	Indicative
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida .	3	Subjunctive
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	10	Indicative
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	12	Indicative
Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais .	11	Indicative
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	8	Indicative
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	13	Indicative
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	2	Indicative
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	2	Indicative
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	1	Indicative
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	1	Conditional
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	0	Indicative
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	26	Indicative
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	11	Indicative
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	19	Indicative
A obra , redigida em 1987 , esteve sete anos na gaveta antes de ser editada .	7	Indicative
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento .	2	Indicative
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	32	Indicative
A negociação com patrocinadores é o processo mais complexo , segundo a artista .	4	Indicative
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	12	Indicative
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	1	Indicative
O Movimento Zona Sul foi criado no ano passado , durante a polêmica a respeito da realização das obras de prolongamento da avenida Faria Lima ( zona sul ) .	4	Indicative
O relações públicas da corporação , tenente-coronel Fernando Belo , disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração da PM .	10	Indicative
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	8	Indicative
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	9	Indicative
Termina no dia 25 deste mês .	0	Indicative
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	38	Indicative
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	15	Indicative
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	16	Indicative
Em a sua primeira declaração , Queiroz omitiu US$ 1,7 milhão em bens .	7	Indicative
« Uma boa parte do público dos Stones hoje é yuppie .	9	Indicative
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	13	Indicative
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	1	Indicative
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	22	Indicative
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	48	Indicative
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	8	Indicative
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	45	Indicative
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	3	Indicative
Na de Los Angeles vendia , em a semana passada , a impressora jato de tinta Epson Stylus 800 por US$ 199 .	4	Indicative
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	8	Indicative
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	0	Indicative
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	17	Indicative
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	17	Indicative
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	6	Indicative
Para os juízes , os crimes de Priebke prescreveram .	8	Indicative
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense .	2	Indicative
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	24	Subjunctive
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	7	Subjunctive
Seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .	7	Subjunctive
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	6	Subjunctive
Sustentadas em depoimentos à PF , foram confirmadas em três perícias .	6	Indicative
Tudo terminou na Pousada de S. Teotónio , na zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas dos jornalistas .	1	Indicative
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	19	Indicative
A segunda rede digital , que será instalada nos nos Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca de 200 mil contos .	6	Indicative
A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação .	11	Indicative
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	25	Subjunctive
Deitou lhe para cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .	11	Indicative
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	13	Indicative
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	25	Subjunctive
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	34	Indicative
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	14	Indicative
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	19	Indicative
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	25	Indicative
O juiz determina ainda o restabelecimento dos meios necessários ao funcionamento da Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável pelo inquérito .	2	Indicative
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	27	Indicative
A aldeia tinha mais liberdade » , garante .	7	Indicative
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	0	Indicative
O time , que nos anos 80 dominou o vôlei feminino , voltou a decepcionar no Mundial .	7	Indicative
Silenciosos , os guardiões observavam .	4	Indicative
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	13	Indicative
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	4	Indicative
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	8	Indicative
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	28	Indicative
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	11	Indicative
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	9	Indicative
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	18	Indicative
-- tudo tem princípio , meio e fim ;	2	Indicative
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	31	Conditional
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	8	Indicative
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	0	Indicative
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	5	Indicative
A bancada da CDU concordou e reforçou politicamente o teor do documento socialista .	4	Indicative
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	11	Indicative
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	15	Indicative
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	7	Subjunctive
Os armazéns e uma habitação contíguas à empresa foram também danificados pelo sinistro .	8	Indicative
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	2	Indicative
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	1	Indicative
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	2	Indicative
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	12	Indicative
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	31	Indicative
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	2	Indicative
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	11	Indicative
Segundo Marcondes , o valor do patrimônio do do hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões .	10	Indicative
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	35	Indicative
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	6	Indicative
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	1	Indicative
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	2	Indicative
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	17	Subjunctive
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	12	Indicative
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	2	Indicative
O último saldo recorde do comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos ( 2,6 mil milhões de contos ) .	7	Indicative
Mas toca também com certa brutalidade , impaciência ou agressividade com a música .	1	Indicative
Várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo .	2	Indicative
Em a prática , privilegia-se as intervenções de fachada em detrimento do bem-estar dos habitantes das aldeias .	4	Indicative
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	10	Indicative
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	23	Indicative
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	9	Indicative
Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .	9	Indicative
Hawks venceram Magic	1	Indicative
Na que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo .	0	Indicative
Resta saber quem poderá ser processado .	3	Indicative
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	11	Indicative
Só da Serenata Monumental e do Sarau não se falou :	9	Indicative
E tem gente que ainda fica na mão ?	5	Indicative
Porque nenhum loteamento avança em Coimbra sem publicação de editais » .	3	Indicative
« Chegamos até aqui , claro , também graças a Cruyff » .	1	Indicative
Isso não podemos saber .	2	Indicative
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	17	Indicative
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	10	Indicative
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	11	Indicative
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	6	Indicative
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	25	Indicative
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	17	Indicative
O senhor do restaurante com certeza tem muitos clientes --	6	Indicative
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	38	Indicative
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	30	Indicative
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	2	Indicative
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	28	Indicative
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	1	Indicative
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas .	7	Indicative
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	19	Indicative
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	2	Indicative
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao ao monstro chamado Elvis Presley .	6	Indicative
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	38	Indicative
Além do PSDB e do PFL , coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV .	7	Indicative
Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever :	1	Indicative
George era indiferente politicamente ; Ira era « liberal » , com inclinações socialistas .	6	Indicative
Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos factos está o país cheio .	13	Indicative
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	2	Indicative
GRUPO LIBANÊS REIVINDICA RAPTO DE NORTE-AMERICANOS --	2	Indicative
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	12	Indicative
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	3	Indicative
O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do Ordenamento do Território .	10	Indicative
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir . »	3	Conditional
É como se estivesse lá » , acrescenta Rodrigo .	3	Subjunctive
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	1	Indicative
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	3	Indicative
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	12	Indicative
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	18	Indicative
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	24	Indicative
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	9	Indicative
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	12	Indicative
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	7	Indicative
A célebre escultura de Antonio Canova , atualmente na na Grã-Bretanha , está sendo cobiçada pelo museu Getty , de Malibu , na Califórnia .	12	Indicative
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	0	Indicative
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	27	Indicative
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	5	Indicative
Estudo prevê inflação de 2,3 % com o real	1	Indicative
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	12	Indicative
A abertura da nova Ponte Vasco da Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito na cidade de Vila Franca de Xira .	8	Indicative
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	22	Indicative
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	18	Indicative
Desenho no gramado camufla improviso	3	Indicative
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	23	Indicative
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	11	Indicative
Por isso , se aquilo está recolhido , deve-se deve-se à EDP .	5	Indicative
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	1	Indicative
Se não há mais bossa nova realmente nova , o melhor é mimetizar o criador do estilo , o cantor João Gilberto .	11	Indicative
Livro sobre Imposto Único é lançado dia 9	4	Indicative
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	14	Indicative
E , no entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .	8	Indicative
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	11	Indicative
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	14	Indicative
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	24	Indicative
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	1	Indicative
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	36	Indicative
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	11	Indicative
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	18	Indicative
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	22	Indicative
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	0	Indicative
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	0	Indicative
Se estamos atrasados , é um ano ou dois .	1	Indicative
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	28	Indicative
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	32	Subjunctive
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	15	Indicative
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	4	Indicative
Corrêa trocaria a preocupação pela descontração .	1	Conditional
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	21	Indicative
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	7	Indicative
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	30	Indicative
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	0	Indicative
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	19	Indicative
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	10	Indicative
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	38	Indicative
A própria psicanálise está baseada numa concepção tropológica da consciência humana .	3	Indicative
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	2	Indicative
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	17	Indicative
Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na São Silvestre .	6	Indicative
Segundo Candelori , seu curso é de « sensibilização » para temas éticos .	5	Indicative
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	21	Subjunctive
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	38	Subjunctive
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	2	Subjunctive
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	8	Indicative
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	3	Indicative
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	8	Indicative
O motorista do Gol e uma passageira do do Voyage morreram na hora .	10	Indicative
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses .	13	Indicative
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	20	Indicative
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	4	Subjunctive
Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao início do próximo ano .	7	Indicative
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	2	Indicative
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	5	Indicative
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	32	Subjunctive
Depois do Clube das Mulheres ( em Portugal , Clube das Bigodudas ) os peladões invadem os salões .	15	Indicative
O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei da da Greve .	2	Indicative
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	14	Indicative
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	0	Indicative
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo ( tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações ) .	3	Indicative
No ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado .	8	Indicative
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	8	Subjunctive
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	8	Indicative
Assembleia Metropolitana já tem mesa eleita	3	Indicative
Metro contesta Câmara	1	Indicative
Por ora , os moradores desta zona da da Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lados .	11	Indicative
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	43	Indicative
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	19	Indicative
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	25	Indicative
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	7	Indicative
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	43	Indicative
Era o Maxime ...	0	Indicative
Todos os partidos políticos com assento na Assembleia Municipal de Leiria contestam o Plano Estratégico do Eixo de Leiria - Marinha Grande e do Sistema Urbano da Alta Estremadura .	11	Indicative
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	20	Indicative
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	5	Indicative
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	19	Indicative
« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao longo de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »	21	Indicative
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	0	Indicative
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	14	Indicative
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	3	Indicative
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	25	Indicative
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	15	Indicative
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	16	Indicative
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	34	Subjunctive
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	9	Indicative
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	4	Indicative
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	10	Indicative
« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao longo de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »	25	Indicative
Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos :	5	Indicative
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	12	Indicative
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	36	Subjunctive
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	28	Indicative
Esse equilíbrio era tido como pré-condição para o sucesso do plano econômico .	2	Indicative
Será a sua quarta gestão à frente do do órgão .	0	Indicative
De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos .	10	Indicative
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	37	Indicative
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	15	Indicative
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria .	3	Indicative
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	10	Indicative
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	6	Indicative
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	2	Indicative
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	9	Indicative
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	17	Indicative
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	9	Indicative
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	3	Indicative
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	5	Indicative
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	8	Indicative
Quem são os doentes : eles ou nós ?	1	Indicative
Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil	3	Indicative
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	15	Indicative
Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no Teatro da Trindade , com estreia prevista para Julho .	0	Indicative
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	8	Indicative
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	18	Indicative
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	18	Indicative
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	11	Indicative
Sei que não há vida do lado de lá .	3	Indicative
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	5	Indicative
Toda a delegação subiu diretamente para os quartos .	3	Indicative
Do zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	11	Indicative
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara .	8	Indicative
Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores .	0	Indicative
Certo é que Pinochet fez do país uma casa portuguesa , com certeza .	4	Indicative
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	12	Indicative
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	18	Indicative
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	1	Indicative
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	31	Indicative
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	12	Indicative
O palco das filmagens seria New Jersey .	4	Conditional
As próximas datas dos cursos são dias 23 e 30 de julho .	5	Indicative
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	11	Indicative
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	15	Indicative
Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .	18	Indicative
Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês	6	Indicative
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	15	Indicative
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	11	Indicative
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	24	Indicative
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	4	Indicative
Menem seria alvo de míssil	1	Conditional
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	3	Indicative
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	12	Indicative
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da egiptologia , segundo Vercoutter .	18	Indicative
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	13	Indicative
Velocidade média é de 40 km/h	2	Indicative
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	2	Indicative
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	2	Subjunctive
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	4	Indicative
O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do Modena , um time rebaixado à 3ª divisão .	2	Indicative
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	21	Indicative
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	17	Subjunctive
P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?	5	Indicative
A Indelma-Indústrias Electro-Mecânicas SA estará cotada durante 30 dias no mercado sem cotações .	4	Indicative
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	12	Indicative
Quantos artistas , quer estrangeiros quer nacionais , a festa de toiros tem motivado .	12	Indicative
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	28	Indicative
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	13	Indicative
A verdade é simples .	2	Indicative
Nos largo Santa Cecília , funcionários de a Administração Regional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros .	10	Indicative
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	9	Indicative
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	7	Indicative
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	8	Indicative
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	11	Indicative
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	1	Indicative
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	15	Indicative
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	29	Indicative
Eu deixarei de existir .	1	Indicative
Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , pela infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos no próximo dia 24 , num país da União Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .	38	Indicative
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	6	Indicative
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	2	Indicative
Primeiro : o processo coloca-o na ingrata posição de delator dos seus camaradas .	4	Indicative
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	13	Indicative
Em maio último , Badenes foi afastado e transferido para o interior .	5	Indicative
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	6	Indicative
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	15	Indicative
Esse é o meu grito » , se inflama .	8	Indicative
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	13	Indicative
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	21	Indicative
Para marcar a doação da coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do Masp , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na Fiesp .	18	Indicative
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	14	Indicative
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	10	Indicative
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	3	Indicative
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	7	Indicative
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	2	Indicative
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	5	Indicative
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	25	Indicative
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	5	Indicative
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	0	Indicative
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	40	Indicative
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	10	Indicative
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	1	Indicative
Última dica : não espere subir ao cesto do balão para iniciar suas fotos .	4	Subjunctive
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava . »	18	Indicative
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	13	Indicative
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	15	Subjunctive
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	9	Indicative
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	25	Indicative
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	1	Indicative
« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do sector têxtil » .	2	Indicative
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	17	Indicative
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	14	Indicative
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	20	Indicative
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	2	Indicative
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	9	Indicative
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	4	Indicative
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	1	Indicative
O Sinicesp impugnou concorrência da Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666 .	18	Indicative
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	22	Indicative
E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .	3	Indicative
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	36	Indicative
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	17	Indicative
Sê bela !	0	Imperative-Jussive
Enfim , nem tudo está perdido neste futebol automatizado e excessivamnete defensivo que a Copa está consagrando .	4	Indicative
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	20	Indicative
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	10	Indicative
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	24	Indicative
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	29	Indicative
E nós teremos esgotado a paciência ...	2	Indicative
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	5	Indicative
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	17	Indicative
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	43	Indicative
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	10	Indicative
« Tem muitos conhecimentos gerais e faz digressões um pouco longas .	6	Indicative
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	17	Indicative
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	24	Subjunctive
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	13	Subjunctive
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	2	Indicative
Esse carro foi achado no início da tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) .	2	Indicative
Acabou a « America's Cup » de 1992 , viva a de 1995 .	0	Indicative
Palmeiras pega Flamengo hoje pela Superliga	1	Indicative
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	37	Indicative
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	18	Indicative
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	9	Indicative
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	8	Indicative
Num está em uma palavra : tranquilidade .	1	Indicative
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	29	Indicative
Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio .	8	Indicative
As colectâneas de êxitos dos Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina .	13	Indicative
June não respondeu se também estava apaixonada .	5	Indicative
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	0	Indicative
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	10	Indicative
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	16	Indicative
Ele disse que a conversa foi « preliminar » .	5	Indicative
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	0	Indicative
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	11	Subjunctive
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	25	Indicative
A a noite vem a São Paulo para participar do programa « Fogo Cruzado » .	3	Indicative
Volume do dinheiro em circulação não cresce mais	6	Indicative
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	15	Indicative
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	9	Indicative
Neste em o que toca a o « conceito de propina » .	4	Indicative
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	16	Indicative
O senador catarinense ainda hesita .	4	Indicative
O narcisismo assume uma feição cada vez mais frívola .	2	Indicative
Assinale se ainda a presença de um « stand » da Christie's no espaço da mostra , bem como de um avaliador oficial daquela leiloeira inglesa .	0	Subjunctive
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	0	Indicative
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	7	Indicative
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	14	Indicative
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	22	Indicative
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma « ilusão monetária » .	1	Indicative
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	7	Indicative
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	21	Indicative
Antes do Mundial , a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23 , na Rússia .	7	Indicative
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos .	2	Indicative
Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .	5	Subjunctive
Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do salto em altura , é desde o ano passado o director da secção de atletismo do Sporting e foi confirmado nas suas funções já pela nova direcção .	36	Indicative
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	2	Indicative
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	17	Indicative
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	25	Indicative
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	5	Indicative
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado .	2	Indicative
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	1	Indicative
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	25	Indicative
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	10	Indicative
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	28	Indicative
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	2	Indicative
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	23	Indicative
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	7	Indicative
O Hyatt Regency Aruba também terá melhorias em seu cassino e a instalação de duas piscinas de hidromassagem .	5	Indicative
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	7	Indicative
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	19	Subjunctive
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	4	Indicative
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	4	Indicative
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	14	Subjunctive
A resposta para as palavras cruzadas de hoje foram publicadas ontem .	8	Indicative
O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .	4	Indicative
« As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia .	10	Indicative
Compreendem o que é que vocês queriam ?	6	Indicative
Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários .	11	Indicative
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	6	Indicative
Com a inclusão de mais esse dado comparativo , a tabela fica mais completa .	11	Indicative
O deputado afirma não ser um homem rico .	2	Indicative
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	6	Indicative
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	2	Indicative
« O editor da revista me telefonou e deu a idéia .	8	Indicative
Quando ele terminou , às 22h10 , metade das pessoas havia abandonado o local .	2	Indicative
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes .	10	Indicative
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	9	Indicative
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	26	Indicative
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	10	Indicative
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	16	Indicative
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	20	Indicative
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	16	Indicative
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	17	Indicative
O segundo dia terá a economia como tema comum às três sessões .	3	Indicative
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	20	Indicative
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	2	Indicative
A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no no Vale do São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva .	16	Indicative
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	24	Indicative
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	9	Indicative
Essas histórias são chamadas de mitos .	2	Indicative
Em este momento , conta já com seis estações no continente .	4	Indicative
Essa decisão deverá dar mais de US$ 12 bilhões ao FSE , só com tributos que pertencem à União .	2	Indicative
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	3	Indicative
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	18	Indicative
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	19	Subjunctive
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	15	Indicative
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	7	Indicative
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	3	Subjunctive
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	13	Indicative
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	22	Indicative
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	17	Indicative
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	23	Indicative
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	13	Indicative
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	30	Indicative
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	0	Indicative
Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se com uma « estranha normalidade » .	13	Indicative
é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »	0	Indicative
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	2	Indicative
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	9	Indicative
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	33	Indicative
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	6	Indicative
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	3	Indicative
O paulistano não acredita em queda de inflação nos nos próximos meses .	3	Indicative
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	0	Indicative
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	30	Indicative
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	8	Indicative
Um filme premonitório , que ao tempo foi proibido e mutilado pela censura .	7	Indicative
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	24	Indicative
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	20	Indicative
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	6	Indicative
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	5	Indicative
A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet .	2	Indicative
Um falso médico passeou-se durante pelo menos dez anos pelo Hospital de Santa Maria .	3	Indicative
« Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma .	3	Indicative
Terry Dehere , dos Clippers , foi o melhor marcador do encontro , com 24 pontos .	6	Indicative
A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra das medidas saídas do encontro de Aveiro .	16	Indicative
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	6	Indicative
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	20	Indicative
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	7	Conditional
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	3	Indicative
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	5	Indicative
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	28	Indicative
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	2	Indicative
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	7	Indicative
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	16	Indicative
Na , a pena de chibatadas é obrigatória para tentativa de homicídio , roubo , estupro , tráfico de drogas e vandalismo .	6	Indicative
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	4	Indicative
Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .	7	Indicative
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) .	6	Indicative
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	15	Indicative
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	9	Indicative
Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começa a funcionar dia 29 .	8	Indicative
Estabelece-se de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .	6	Indicative
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	30	Indicative
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	0	Indicative
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	27	Subjunctive
Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor dos pontos .	7	Indicative
Nesta , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times .	7	Indicative
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	14	Indicative
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	11	Indicative
Hoje vivo em paz com esta relação .	1	Indicative
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	7	Indicative
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	5	Indicative
Futebol -- Transmissão directa da cerimónia de abertura do « Mundial de Juniores » , que se realiza no Estádio das Antas , no Porto .	17	Indicative
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	8	Indicative
O objetivo çe melhorar a rentabilidade do setor .	2	Indicative
Ainda assim , no final todos ficaram contentes .	6	Indicative
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	0	Indicative
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã .	5	Indicative
Mas Manoel de Oliveira continua a ouvir ruídos .	4	Indicative
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	10	Indicative
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	13	Indicative
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	33	Indicative
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	25	Indicative
A nova empresa trabalhará com programadores , criadores artísticos e distribuidores na expansão das suas actividades correntes nos domínios do filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões .	3	Indicative
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	14	Indicative
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	2	Indicative
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	17	Indicative
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	8	Indicative
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	0	Indicative
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	13	Indicative
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	6	Indicative
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	23	Indicative
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	4	Indicative
A estes juntarão-se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro .	2	Indicative
Da Lazio e Batistuta faz mais um	0	Indicative
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	12	Indicative
Há , no ar , uma certa ideia de invasão .	0	Indicative
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	44	Indicative
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit .	4	Indicative
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	2	Subjunctive
Até em Hollywood , há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia .	4	Indicative
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	10	Indicative
Ponte Vasco da Gama alivia trânsito em Vila Franca	4	Indicative
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	8	Indicative
A Asuapi doou 10 bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento do parque .	2	Indicative
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	1	Indicative
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado , onde o passaporte é devolvido às 16h .	14	Indicative
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	5	Indicative
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	4	Indicative
Além do contrato com a Servaz , há outros do mesmo tipo , envolvendo mais empreiteiras .	7	Indicative
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	34	Subjunctive
Ele atribui as derrotas ao Judiciário , acusado de auxiliar seus opositores .	1	Indicative
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	39	Indicative
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	28	Indicative
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	1	Indicative
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	1	Indicative
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	5	Indicative
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	3	Subjunctive
Ela teve ação prolongada como dilatadora dos brônquios ( tubo por onde o ar passa aos pulmões ) .	14	Indicative
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	6	Indicative
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	6	Indicative
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	9	Indicative
O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador .	3	Indicative
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	3	Indicative
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	1	Indicative
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	8	Indicative
2ª Prioridade -- situações emergentes : situações que exigem intervenção imediata num período de poucos minutos .	8	Indicative
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	15	Indicative
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira .	1	Indicative
O acordo indica que vamos continuar num processo recessivo .	4	Indicative
Nesse , um novo aumento salarial , de acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade .	13	Indicative
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	3	Indicative
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	22	Indicative
Israel reconhece soberania síria	1	Indicative
O grupo Bordon enfrenta briga de família .	3	Indicative
Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .	2	Subjunctive
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	15	Indicative
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos Sonhos ) 2 .	0	Indicative
Enriquecido com proteínas e pró-vitamina B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento do rímel .	7	Indicative
A menina morreu na hora .	2	Indicative
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	9	Indicative
Cresce o volume de negócios na Bovespa	0	Indicative
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	15	Indicative
Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .	8	Indicative
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	26	Subjunctive
Intenção que foi aceite pela sociedade , conforme carta do dia 16 .	2	Indicative
Ainda na Inglaterra , Spielberg negocia os direitos da série de « TV Doctor Who » .	5	Indicative
A Roma venceu ontem a Lazio , também na na capital italiana , por 3 a 0 , na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95 .	2	Indicative
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	40	Indicative
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	12	Indicative
Esse projeto também é do deputado do PDT e já foi aprovado pela Câmara .	3	Indicative
O Conia , por exemplo , é a parte do congresso que discute o uso da informática pelos profissionais liberais .	12	Indicative
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	7	Indicative
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	2	Indicative
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	14	Subjunctive
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	13	Indicative
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	19	Indicative
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	33	Indicative
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	12	Indicative
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	24	Subjunctive
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	32	Indicative
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	5	Indicative
Findo esse prazo , a conversão para URV seria obrigatória , conforme regras previamente fixadas pelo governo .	8	Conditional
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	32	Indicative
Acho que o único que viu até o fim !	0	Indicative
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	22	Indicative
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	2	Indicative
Carnaval devia ser o ano todo .	1	Indicative
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	9	Indicative
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	16	Indicative
A verdade , porém , não dá cartas nem votos .	6	Indicative
ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola .	10	Indicative
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	21	Indicative
Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas ( redes de pesca ) serão acusados de crime contra fauna , que prevê de um a três anos de prisão .	12	Indicative
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	33	Indicative
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	21	Indicative
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	2	Indicative
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	7	Indicative
A torcida da « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho .	17	Indicative
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	13	Indicative
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	5	Indicative
A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa carrinha suspeita .	8	Indicative
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	2	Indicative
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	15	Indicative
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	34	Indicative
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	0	Indicative
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	21	Indicative
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	23	Indicative
« Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática .	5	Indicative
PT compara gestão Erundina com a de Maluf	1	Indicative
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	26	Indicative
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	2	Indicative
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	37	Indicative
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	15	Indicative
« Foi um protesto moleque .	1	Indicative
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	25	Indicative
« Vamos com calma achar o substituto do Éder » , disse .	11	Indicative
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	0	Indicative
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	26	Subjunctive
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	21	Indicative
Freiras devem ter maior poder	1	Indicative
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	7	Indicative
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	4	Indicative
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	22	Indicative
Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes , portanto .	8	Indicative
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	23	Indicative
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	15	Indicative
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	22	Subjunctive
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	5	Indicative
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	8	Indicative
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	13	Indicative
Em os prédios com muitos andares , haverá um ecoponto para todos os moradores .	7	Indicative
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	4	Indicative
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	2	Indicative
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	0	Indicative
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	27	Indicative
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	1	Indicative
Foi na sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .	14	Indicative
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	6	Indicative
« Sempre fugia da raia .	2	Indicative
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	1	Indicative
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	5	Indicative
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	16	Indicative
o 11 , Primavera de 1963 , homenageia Yves Klein ) .	7	Indicative
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	0	Indicative
« Às vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à Folha por telefone , da Itália .	17	Indicative
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	37	Indicative
Os quatro reactores ainda em funcionamento da central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da Agência Internacional da Energia Atómica .	15	Indicative
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	4	Indicative
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	23	Indicative
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	15	Subjunctive
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	19	Indicative
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	1	Indicative
Custa US$ 49 , na Brasoftware .	0	Indicative
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	21	Indicative
« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito .	14	Indicative
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	30	Indicative
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu-se .	4	Indicative
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	17	Indicative
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	30	Conditional
Embora já estejam com as chaves do imóvel novo , só devem ir para lá em fevereiro .	2	Subjunctive
Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais de 300 mil escudos .	12	Indicative
O discurso , transmitido posteriormente por uma rádio israelense , colocou o diálogo em perigo .	10	Indicative
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse « Building Our House » .	8	Indicative
Morre ex-fotógrafo da Folha	0	Indicative
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	12	Indicative
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	31	Indicative
Nos largo Santa Cecília , funcionários de a Administração Regional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros .	17	Indicative
Partiram para um El Dorado , deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado .	0	Indicative
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	15	Indicative
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	8	Indicative
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	11	Indicative
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	1	Indicative
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	16	Indicative
O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro .	2	Indicative
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	15	Subjunctive
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	5	Conditional
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	9	Indicative
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista .	7	Indicative
Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...	22	Indicative
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	3	Indicative
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	24	Indicative
São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos aos seus povos .	10	Indicative
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	10	Indicative
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	10	Indicative
« Não há um negro sequer nas estruturas partidárias »	2	Indicative
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	0	Indicative
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	14	Indicative
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	15	Indicative
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	6	Indicative
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	14	Indicative
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	15	Indicative
Em a hora da invasão da delegacia , só havia um motorista no plantão .	9	Indicative
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	19	Indicative
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	8	Indicative
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	24	Indicative
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	23	Indicative
Ao Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os quais terão sido vítimas centenas de pessoas .	4	Indicative
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	6	Indicative
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	7	Indicative
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	2	Indicative
Mas que resta hoje destes sonhos ?	2	Indicative
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	14	Indicative
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	18	Indicative
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	5	Indicative
O projeto ainda não é oficial .	4	Indicative
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	10	Indicative
A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes .	5	Indicative
Consciente da debilidade partidária no relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .	11	Indicative
Mesmo assim , não criou muitas chances .	4	Indicative
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	0	Indicative
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	4	Indicative
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	36	Indicative
As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do que o contraste nos estilos .	6	Indicative
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	10	Indicative
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	6	Indicative
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	22	Indicative
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	10	Indicative
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	24	Indicative
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	11	Conditional
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	19	Indicative
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	2	Conditional
Tentava , a custo , firmar a voz , sob flashes dos fotógrafos .	0	Indicative
Eles reivindicam 105 % de reposição de perdas salariais .	1	Indicative
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	39	Indicative
Folha -- Em torno dele não estavam pessoas que hoje estão na sua candidatura ?	6	Indicative
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	16	Indicative
Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se como um garoto .	13	Indicative
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	6	Indicative
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	13	Indicative
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	15	Indicative
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	26	Indicative
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	2	Indicative
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	23	Indicative
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	20	Indicative
No foi devolvido para a Riachuelo .	1	Indicative
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	7	Indicative
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	8	Indicative
Malkovich , por seu lado falou em « primitive dream paintings » .	5	Indicative
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	17	Indicative
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	14	Indicative
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	6	Indicative
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	15	Indicative
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	20	Indicative
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	4	Indicative
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	20	Indicative
É uma fase trágica para nós , eleitores .	0	Indicative
Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização » , disse o porta-voz .	0	Indicative
e , no auge da campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » .	8	Indicative
Cursando economia na Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » .	6	Indicative
Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos .	13	Indicative
« Estrutura de carreira , não é brincadeira »	6	Indicative
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	9	Indicative
O relações públicas da corporação , tenente-coronel Fernando Belo , disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração da PM .	14	Indicative
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	7	Indicative
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	11	Indicative
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	8	Indicative
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	16	Indicative
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	16	Indicative
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	28	Indicative
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	4	Indicative
E olhe lá !	1	Subjunctive
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	3	Indicative
Desde 1990 que estava na mesa a reformulação das « secretas » .	3	Indicative
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	6	Indicative
As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento .	2	Indicative
Em o 1º semestre de 94 foram feitos 662 pedidos no total .	6	Indicative
« Talvez a nova Biblioteca de Alexandria não venha a ser conhecida como uma das Sete Maravilhas do Mundo ;	8	Subjunctive
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	15	Conditional
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	2	Indicative
A morgue do Hospital de Beja foi privatizada !	6	Indicative
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro , a partir das 22h , um novo teatro em São Paulo .	6	Indicative
Nos de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento .	11	Indicative
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	37	Indicative
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	15	Indicative
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	11	Indicative
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	2	Indicative
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	9	Subjunctive
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	1	Indicative
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	0	Indicative
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	32	Indicative
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	1	Indicative
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	19	Indicative
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	12	Indicative
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	3	Indicative
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	8	Indicative
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	10	Indicative
O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .	5	Indicative
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	21	Indicative
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	1	Indicative
« Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma .	15	Indicative
« Elvis morreu quando entrou para o exército » .	2	Indicative
Os mercados inquietam-se .	2	Indicative
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	8	Indicative
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	24	Indicative
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	21	Indicative
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	6	Indicative
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	0	Indicative
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	3	Indicative
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	3	Indicative
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	7	Indicative
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	5	Subjunctive
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	13	Indicative
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	26	Conditional
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	18	Subjunctive
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	24	Indicative
O pastor é responsável no Brasil pela Comunidade Pacifista Cristã , fundada na Alemanha em 1708 .	2	Indicative
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	9	Indicative
Pocock , que publicou os resultados no último número da revista « British Medical Journal » , do Reino Unido , estudou a influência do chumbo desde a gestação .	21	Indicative
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	1	Indicative
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	22	Indicative
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	8	Indicative
« Depois tentaria ser deputada estadual . »	2	Conditional
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	20	Indicative
Os tucanos consideram perigoso deixar um possível governo de FHC sujeito às manobras dos deputados e senadores pefelistas .	2	Indicative
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	5	Indicative
« O repórter estava lá »	3	Indicative
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	20	Subjunctive
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	12	Indicative
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	40	Indicative
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	8	Indicative
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	1	Indicative
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	5	Indicative
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	1	Indicative
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	3	Indicative
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	10	Indicative
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	1	Indicative
O resto é composto de meias-armadores e atacantes .	2	Indicative
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	23	Indicative
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	10	Indicative
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	1	Indicative
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	18	Indicative
E como você se sente como « estrela de cinema » ?	4	Indicative
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	9	Indicative
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	31	Indicative
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	0	Indicative
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	10	Indicative
Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o « excesso » de aumento poderia ser compensado .	2	Indicative
Antes o Scala e o Monte Líbano só contratavam peladas .	8	Indicative
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	7	Indicative
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	5	Indicative
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	6	Indicative
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	20	Indicative
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	2	Indicative
Segundo a administração do aeroclube , a quadrilha conseguiu decolar às 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação .	8	Indicative
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	19	Indicative
Manchete estréia novo jornalístico	1	Indicative
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	7	Indicative
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	22	Indicative
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	18	Indicative
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	42	Indicative
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	3	Indicative
As outras coisas não são tão ...	4	Indicative
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	11	Indicative
A reunião termina amanhã .	2	Indicative
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	16	Indicative
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	12	Indicative
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	24	Indicative
Uma vez por mês , dá plantão no fim-de-semana .	5	Indicative
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	3	Indicative
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	20	Indicative
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	9	Indicative
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	7	Indicative
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	14	Conditional
É mole mas sobe !	0	Indicative
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	15	Indicative
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	12	Indicative
A as 0h00 eram quatro .	3	Indicative
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país , que antes era feito à base do « me dá um dinheiro aí » .	6	Indicative
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	0	Indicative
O Clube de Golfe do Estoril continua em grande :	6	Indicative
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	1	Indicative
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	3	Indicative
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	5	Indicative
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	14	Subjunctive
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	32	Indicative
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	0	Indicative
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	6	Indicative
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	5	Indicative
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	8	Indicative
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	38	Indicative
Foi ao final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação .	12	Indicative
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	12	Indicative
Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori .	5	Conditional
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	7	Indicative
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	9	Indicative
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	11	Indicative
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	34	Indicative
É de crer que estivesse a ser sincero .	4	Subjunctive
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	28	Indicative
Fora do festival , o De La Soul é a atração mais promissora .	8	Indicative
O top de linha custa US$ 30 mil .	4	Indicative
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	3	Indicative
E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo Governo .	3	Indicative
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	21	Indicative
E enfaticamente lembra :	2	Indicative
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	2	Indicative
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	38	Indicative
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	11	Indicative
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	1	Indicative
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	32	Subjunctive
Em a locadora Clean Car a diária do mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia .	10	Indicative
Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I	7	Indicative
Só consegui fazer duas , à terceira tudo voltou ao princípio .	8	Indicative
O comportamento das pessoas no trabalho está passando por uma nova e importante alteração .	6	Indicative
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	0	Indicative
Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão	1	Indicative
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	26	Indicative
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	6	Indicative
Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do partido .	1	Indicative
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	17	Indicative
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	6	Indicative
O caso ocorreu numa noite de 1978 , na ilha de Carvalo , ao largo da Córsega .	2	Indicative
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	1	Indicative
Ao lado do ala Charles Barkley , « Shaq » é hoje um dos maiores astros do basquete mundial .	10	Indicative
« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , na prática , impede-a » .	13	Indicative
mamem a pastilha elástica caladinhos ... senão rua ! ! !	0	Subjunctive
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	11	Indicative
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	11	Indicative
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	15	Indicative
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	19	Indicative
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	0	Indicative
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .	0	Indicative
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	15	Indicative
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	8	Indicative
O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » no Ave --	2	Indicative
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	21	Indicative
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	12	Subjunctive
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	26	Indicative
Talvez ele não tenha idéias elaboradas sobre os problemas do Estado .	3	Subjunctive
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	20	Indicative
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	15	Subjunctive
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	6	Indicative
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	12	Indicative
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	42	Indicative
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	20	Indicative
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	22	Indicative
« Neste último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira .	36	Indicative
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	20	Indicative
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	3	Indicative
Bruxelas adia fiscalidade dos combustíveis	1	Indicative
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	13	Indicative
Paulo Cesar , cobrando falta na cabeça da da área , fechou o marcador aos 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do Santo André .	11	Indicative
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	5	Indicative
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	6	Indicative
Em o Ministério da Indústria existe o desejo de manter o máximo de capital possível em mãos nacionais .	5	Indicative
Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas .	4	Indicative
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	13	Subjunctive
Ora , a verdade é bem diferente :	4	Indicative
A suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor Boge .	3	Indicative
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	15	Indicative
Madrid também fechou em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .	2	Indicative
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	0	Indicative
Mas não se arrependeram .	3	Indicative
Há , com efeito , um « poetismo » em seus poemas .	0	Indicative
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	36	Indicative
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	9	Indicative
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	9	Indicative
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	1	Indicative
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	29	Indicative
Dir-lhe-ia de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .	8	Indicative
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	30	Indicative
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	19	Indicative
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	13	Indicative
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	21	Indicative
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada	5	Indicative
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	10	Indicative
Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .	2	Subjunctive
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	8	Indicative
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.	2	Indicative
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada .	3	Subjunctive
A « especilaização do mercado » foi , segundo Álvaro Peixoto , a nota mais importante do semestre .	6	Indicative
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	25	Indicative
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	14	Indicative
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	7	Indicative
O « Diário da República » não tem o exclusivo de publicação das boas notícias legais ou regulamentares .	7	Indicative
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	32	Indicative
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	4	Indicative
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	7	Indicative
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	14	Subjunctive
Aqui reside a principal curiosidade da prova .	1	Indicative
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	24	Indicative
De esse total , CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha .	7	Indicative
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	7	Indicative
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	20	Indicative
Quantos melhores jogos já aconteceram neste Mundial ?	4	Indicative
Quanto às tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo indexador .	16	Indicative
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	3	Indicative
Em causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada do edifício de quatro andares , cada um deles com cerca de seis metros de pé-direito .	2	Indicative
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	13	Indicative
Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do banco chegaram .	5	Indicative
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	31	Indicative
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	4	Indicative
Uma vez mais o público primou pela ausência nas bancadas do Autódromo do Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas .	5	Indicative
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	23	Conditional
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	13	Indicative
Além disto , a manutenção da Ufir para correção de tributos é ilegal , segundo o jurista .	11	Indicative
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	7	Indicative
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	19	Indicative
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	25	Indicative
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	10	Indicative
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	5	Indicative
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	6	Subjunctive
Nem sequer havia proibição de partidos » .	2	Indicative
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	4	Indicative
No , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais .	2	Indicative
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	1	Indicative
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	2	Indicative
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	6	Indicative
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	7	Indicative
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	4	Indicative
Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato --	7	Indicative
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	12	Indicative
A tela de abertura do programa é simpática .	6	Indicative
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	4	Indicative
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	26	Indicative
O BC não teria aprovado a operação .	3	Conditional
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	12	Subjunctive
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	3	Indicative
Junqueiro recordou ainda que , nas últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das eleições .	11	Indicative
Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido à Jamba , quartel-general da UNITA , recolher parte dos presos de guerra .	11	Conditional
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	21	Indicative
George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às vezes , levava semanas numa letra , trabalhando dia e noite	14	Indicative
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	26	Indicative
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	12	Indicative
O presidente desculpou-se , lembrando-lhe , mais uma vez , que tudo aquilo é provisório .	13	Indicative
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	1	Indicative
A Caravan foi queimada .	2	Indicative
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	41	Indicative
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	8	Subjunctive
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira , das 8h às 17h .	1	Indicative
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	34	Indicative
Julie Halard causa a primeira surpresa do Masters do tênis feminino	2	Indicative
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	3	Indicative
As principais preocupações médicas da actualidade são , segundo Filipe Arriaga , « a elevada morbilidade associada à depressão e ao suicídio » .	6	Indicative
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	8	Indicative
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	23	Indicative
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	12	Indicative
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	3	Subjunctive
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	23	Indicative
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	0	Indicative
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	3	Indicative
Segundo o médico , o caso não preocupa .	7	Indicative
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	17	Indicative
Helmet é brutal .	1	Indicative
Esta exposição nasceu , ainda no dizer de Jean de Loisy , da leitura do célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » .	2	Indicative
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	10	Indicative
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	20	Subjunctive
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	26	Subjunctive
E creio que é o bastante .	1	Indicative
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	4	Indicative
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	38	Indicative
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	22	Indicative
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	37	Indicative
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	18	Indicative
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	2	Indicative
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	6	Indicative
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	30	Indicative
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	1	Indicative
O hotel Deville , perto do aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao Caribe e à Disney .	17	Indicative
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	29	Indicative
Quando jovem , esteve engajado na Marinha grega .	3	Indicative
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	40	Indicative
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	3	Indicative
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	1	Indicative
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	26	Indicative
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	8	Subjunctive
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	14	Subjunctive
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	4	Indicative
White -- Acho que sim .	2	Indicative
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	18	Indicative
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	16	Indicative
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	34	Indicative
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	38	Indicative
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	6	Indicative
O caminho parece , assim , ser só um :	2	Indicative
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	2	Indicative
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	4	Indicative
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	5	Indicative
A responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém .	2	Indicative
As 15 pessoas são membros da Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais .	19	Indicative
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	15	Indicative
Vereador renunciou	1	Indicative
« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do sector têxtil » .	6	Indicative
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	0	Indicative
Mandela teme fuga de investidores	1	Indicative
Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis .	7	Indicative
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	35	Indicative
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	1	Indicative
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	11	Conditional
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	2	Indicative
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	4	Indicative
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	22	Indicative
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	20	Indicative
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	33	Indicative
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	5	Indicative
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	29	Indicative
Esperamos uma mudança de atitude da polícia .	0	Indicative
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	33	Indicative
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	9	Indicative
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	20	Indicative
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	11	Indicative
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	28	Indicative
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	9	Indicative
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	14	Indicative
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	17	Indicative
Mesmo indexado , « o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído pela inflação » .	10	Indicative
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	14	Indicative
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado , Maria do Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local .	16	Indicative
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	16	Indicative
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	4	Indicative
O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no ano de 1985 , com 484 mil hectares .	5	Indicative
« Ninguém , por mais criança que seja , pode ir para o estádio com uma arma .	7	Subjunctive
Falamos , obviamente , de Nuno Gomes , que marcou quatro golos num jogo do campeonato , selando a vitória do Benfica sobre o Varzim .	9	Indicative
E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo .	5	Indicative
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	18	Indicative
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	1	Indicative
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	5	Indicative
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	12	Indicative
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	11	Indicative
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	14	Indicative
Será mera coincidência ?	0	Indicative
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	15	Indicative
« Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na minha clínica .	5	Indicative
Estava vivo o sentimento étnico e nativista .	0	Indicative
A aplicação aos aviões comerciais de passageiros dos dos sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na aviação militar , está a ser equacionada pelo governo norte-americano .	21	Indicative
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	27	Indicative
Mas ninguém duvida de que tem a intenção .	5	Indicative
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	14	Indicative
Em São Paulo , não é necessário deslocar-se muito à procura de artigos de segunda mão .	5	Indicative
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	2	Indicative
Reduzir a procura do consumo de droga é a prioridade do Órgão Internacional de Controlo dos Estupefacientes da ONU .	7	Indicative
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	6	Indicative
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	1	Indicative
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	8	Indicative
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	16	Indicative
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	28	Indicative
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	0	Indicative
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	6	Indicative
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	3	Indicative
O Jabaury Jr. a gente encontra toda hora .	5	Indicative
nos que um olhar :	0	Indicative
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	2	Indicative
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	4	Indicative
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	29	Indicative
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	1	Indicative
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	8	Indicative
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	8	Indicative
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao CIP .	2	Indicative
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	13	Conditional
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	6	Indicative
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	18	Indicative
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	4	Indicative
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	10	Indicative
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	4	Indicative
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	8	Indicative
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	31	Indicative
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	20	Indicative
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	3	Indicative
Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero ..	4	Conditional
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	36	Subjunctive
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	23	Indicative
A demissão do ministro é dada como praticamente certa .	4	Indicative
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	24	Indicative
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	29	Indicative
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	36	Indicative
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	3	Indicative
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	18	Indicative
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	13	Indicative
outros defendem precisamente o contrário .	1	Indicative
Parti de Cabo Verde há oito anos .	0	Indicative
A guerra começou há 13 dias por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice .	2	Indicative
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	10	Indicative
« Meu passado muito me orgulha » , dá de ombros Maciel .	8	Indicative
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	29	Indicative
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	3	Indicative
Segundo o relato da agência Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado .	16	Indicative
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	31	Indicative
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	11	Conditional
Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria .	3	Indicative
Como sua musa Iris gosta do tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro .	10	Indicative
Em a transição para o real , são mais recomendados os fundos de renda fixa DI ( Depósito Interfinanceiro ) .	7	Indicative
Conferência de Paz vai ser reatada	3	Indicative
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	2	Subjunctive
Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa .	11	Indicative
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	10	Indicative
Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros .	1	Indicative
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	4	Indicative
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	21	Indicative
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	9	Indicative
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	36	Indicative
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	8	Indicative
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	5	Indicative
« Cada vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada vez vamos mais fundo para as investigar . »	3	Indicative
Várias vezes , nos últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações do território ou do espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes .	11	Indicative
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	2	Indicative
Antes da derrota por 2 a 0 na na primeira partida entre os dois clubes , quinta-feira no Mineirão , o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário .	25	Indicative
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	19	Conditional
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	6	Indicative
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	27	Subjunctive
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	29	Indicative
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	1	Indicative
O exercício do poder nas organizações é , por vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » .	6	Indicative
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	5	Indicative
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	23	Indicative
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	19	Indicative
Vera apagou a luz .	1	Indicative
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	6	Indicative
Os receios de Durante quanto à reação da da platéia eram compartilhados pelo restante da comitiva .	10	Indicative
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	30	Indicative
Os representantes da CNN em Bagdad comunicaram a composição do comboio e a cor dos automóveis à sua sede nos Estados Unidos .	6	Indicative
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	24	Indicative
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	16	Indicative
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	23	Indicative
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	23	Indicative
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	7	Indicative
Até esta data , a pesca está proibida .	6	Indicative
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	13	Indicative
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	27	Indicative
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	7	Indicative
Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .	0	Indicative
Às Dolores Faísca ver o que se passa a a porta de o Nacofino .	7	Indicative
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	33	Indicative
foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal .	0	Indicative
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	23	Indicative
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	15	Indicative
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	12	Indicative
Lidamos com regulamentos . »	0	Indicative
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	1	Indicative
Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim .	0	Indicative
E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís Avides Moreira .	5	Indicative
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	2	Indicative
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	40	Indicative
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	1	Indicative
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	14	Indicative
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	6	Indicative
O índice deve aumentar , segundo 45 % dos dos entrevistados pelo DataFolha .	2	Indicative
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	29	Subjunctive
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	32	Indicative
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	18	Indicative
Era a bandeira duma organização que eu desconhecia : « Amigos da Ilha de Santos » .	0	Indicative
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	4	Indicative
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	14	Indicative
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	12	Indicative
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	12	Indicative
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	7	Subjunctive
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	8	Indicative
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	23	Indicative
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	4	Indicative
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	30	Indicative
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	34	Conditional
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	2	Indicative
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	36	Indicative
Primeiramente , gostaria de dizer que o vosso caderno é « D+ » ! ! !	2	Conditional
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	24	Indicative
E isso é um choque com data marcada .	2	Indicative
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	10	Indicative
Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis .	6	Indicative
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	3	Indicative
As expectativas dos promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , pelos organizadores .	5	Indicative
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	9	Indicative
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	2	Indicative
É pivô do Orlando Magic , equipe da da NBA , liga profissional de basquete dos EUA .	0	Indicative
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	7	Indicative
Depois do treino , os jogadores voltam ao ao Lord Hotel , onde estão concentrados desde a noite de ontem .	6	Indicative
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	34	Indicative
mais de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados no Canecão , por onde passaram já cerca de 50 mil pessoas , recepção calorosa por parte do público .	20	Indicative
Foram precisos 61,22m para ir à final .	0	Indicative
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	43	Indicative
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	14	Indicative
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	5	Indicative
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	17	Indicative
Na dianteira , o freio é a disco ventilado de 320 mm , com pistão duplo .	5	Indicative
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	16	Indicative
Líderes vencem em Inglaterra	1	Indicative
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	6	Indicative
Merecia coisa melhor .	0	Indicative
Actualmente , o capital da TMN está distribuído , em três partes iguais , pela Telecom , pela TLP e pela Marconi .	6	Indicative
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	7	Indicative
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	0	Indicative
Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças do conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro Alexandre .	2	Indicative
Também por isso , na FPJ pensa-se já em Sydney .	6	Indicative
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	4	Indicative
Ficando novamente vago o cargo , o presidente do do Senado e , sucessivamente , do Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumem a incumbência .	22	Indicative
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	3	Subjunctive
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	9	Indicative
O técnico Alfio Basile tentou aproveitar seus melhores jogadores .	4	Indicative
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	13	Indicative
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	15	Indicative
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	21	Indicative
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	2	Indicative
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	12	Indicative
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente .	4	Indicative
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	10	Indicative
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	7	Indicative
É a « death fuck » .	0	Indicative
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	13	Indicative
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	30	Subjunctive
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	5	Indicative
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	17	Indicative
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	5	Indicative
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	4	Indicative
A Benetton volta a provocar polêmica com um cartaz da série « United Collors » .	2	Indicative
No concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) .	2	Indicative
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	8	Indicative
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	10	Subjunctive
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	2	Conditional
Em a promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três .	5	Indicative
A defesa apresentará o « recurso extraordinário » no no último dia do prazo : três dias úteis após a publicação no Diário da Justiça da decisão do TSE sobre o « embargo declaratório » pedido pelos advogados de Lucena .	2	Indicative
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	22	Indicative
Mesmo antes de jogar , o FC Porto já estava a ganhar com a viagem à Croácia .	9	Indicative
Quem deve ser responsabilizado pela poluição dos nossos campos e águas , provocada pelas toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ?	1	Indicative
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	7	Indicative
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	32	Indicative
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	10	Indicative
Subitamente , a mulher empoada recolhe todo o seu afecto nos olhos claros e avermelhados pela comoção .	5	Indicative
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	18	Indicative
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	9	Indicative
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	3	Indicative
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	13	Indicative
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	13	Indicative
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	18	Indicative
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	12	Indicative
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	3	Indicative
O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na região .	4	Indicative
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	18	Indicative
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	16	Indicative
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	11	Indicative
Afinal , os direitos dos trabalhadores estão garantidos na Constituição .	6	Indicative
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	11	Indicative
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia .	2	Indicative
O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo Farense e tem já muitos candidatos nas suas costas dispostos a roubar-lhe o terceiro lugar .	14	Indicative
Eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas .	1	Indicative
Na Estadual de a Saúde investiu R$ 11 milhões em a campanha , de acordo com o diretor de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa .	5	Indicative
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	20	Indicative
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	1	Indicative
É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado .	6	Indicative
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	0	Indicative
« Não Roubarás » .	2	Indicative
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	14	Indicative
Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na Culturgest .	15	Indicative
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	22	Indicative
Eu venho de um bairro muito pobre , muito pobre de Nova York .	1	Indicative
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	4	Indicative
Por isso , Borges fez novo testamento .	4	Indicative
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	0	Indicative
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	0	Indicative
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	32	Indicative
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	18	Indicative
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	6	Indicative
Em a semana passada , a Secretaria Nacional de Direito Econômico baixou uma portaria , que aplica uma multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) aos seis colégios por cada matrícula recusada .	16	Indicative
« Na altura das chuvas , tinha na escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... »	6	Indicative
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	2	Indicative
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	2	Subjunctive
Fui escolhido e não queria aceitar .	4	Indicative
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	12	Indicative
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	30	Indicative
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	15	Indicative
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	11	Indicative
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	10	Indicative
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na traseira . bloqueou o portão .	20	Indicative
Foi enterrado ontem de manhã no cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe do Departamento de Fotografia da Folha Waldemar Cordeiro , 63 .	0	Indicative
Eles se intitulavam filiais da MIT Dealing Management Inc. , dos Estados Unidos .	2	Indicative
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	10	Indicative
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	5	Indicative
No uma solução econômica e segura » , diz Vinograd .	8	Indicative
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	0	Indicative
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	10	Indicative
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	3	Indicative
Iniciado em 1958 , o estudo de « O Capital » por jovens intelectuais da USP só terminaria cinco anos mais tarde .	17	Conditional
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	11	Indicative
Raramente as instituições de planeamento falam claro .	5	Indicative
O povo defende o sacerdote .	2	Indicative
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	11	Indicative
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	0	Subjunctive
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	8	Indicative
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	8	Indicative
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	2	Indicative
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	11	Indicative
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	15	Indicative
Para o psicanalista Carl Jung , esta seria a origem dos globos pendurados nas árvores contemporâneas .	7	Conditional
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	22	Indicative
Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do demónio .	5	Indicative
E alguns vão ter de 30 % » .	2	Indicative
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	8	Indicative
E a portar-se à Cintra , não dando cavaco , sequer , ao jogador , que até já vendera a casa lá na Old England .	18	Indicative
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	7	Indicative
Está com quilos de sobra .	0	Indicative
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	6	Indicative
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	14	Subjunctive
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	10	Indicative
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	21	Indicative
A alteração deve ser feita de acordo com a hora local , respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários .	2	Indicative
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	13	Indicative
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	18	Indicative
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	16	Indicative
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	12	Indicative
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente .	6	Indicative
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	13	Indicative
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	7	Indicative
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	20	Indicative
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	10	Indicative
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	10	Subjunctive
Preço médio aumenta 10,27 % na 3ª semana em São Paulo	2	Indicative
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	25	Indicative
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	8	Indicative
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	9	Indicative
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	43	Subjunctive
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	22	Indicative
Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no horário de visita , para resgatar dez companheiros .	5	Indicative
Já os quatro leilões realizados durante a Expomilk venderam 124 cabeças de raças holandes , jersei , pardo-suíço e girolanda .	8	Indicative
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	0	Indicative
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	3	Indicative
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	41	Indicative
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	24	Subjunctive
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	25	Indicative
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	26	Indicative
o nome de Rabin , na « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a partir da 4333ª .	12	Indicative
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	5	Indicative
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	24	Indicative
Os bancos devem responder à proposta do grupo até o dia 12 .	2	Indicative
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	45	Indicative
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	29	Indicative
Na que os sequestradores já ligaram três vezes .	5	Indicative
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	6	Indicative
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	27	Indicative
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	34	Subjunctive
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	20	Indicative
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	21	Indicative
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	6	Indicative
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	3	Indicative
O corpo de Camila foi lançado para fora do do carro .	4	Indicative
Nunca use anágua curta com uma saia comprida .	1	Subjunctive
Ninguém foi encontrado ontem nas secretarias municipais e estaduais da Saúde para comentar o assunto .	1	Indicative
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	6	Indicative
A casa em que Faria ficou era de dois quartos .	6	Indicative
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	16	Indicative
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	19	Indicative
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	3	Indicative
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	8	Indicative
Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais .	2	Indicative
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação .	2	Indicative
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	13	Indicative
Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do que linchamento como punição .	11	Subjunctive
« Este sim , seria modelo com certeza » , disse .	10	Indicative
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	10	Indicative
De os museus , o melhor é o Arktikum ( leia reportagem ao lado ) .	6	Indicative
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	1	Indicative
O filme é bom , divertido .	2	Indicative
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	17	Indicative
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	29	Indicative
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	11	Indicative
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	22	Indicative
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	9	Indicative
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	11	Conditional
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	4	Indicative
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	10	Indicative
Editado pela Comissão para a Igualdade e para os Direitos da Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa da fecundidade em Portugal » .	15	Indicative
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	6	Indicative
É dele a descrição de Eliezer Batista , em entrevista ao vivo , ontem na Rede Manchete , em outro evento político da Associação Comercial :	0	Indicative
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	13	Indicative
Os cargos oferecidos são , por exemplo , gerência de produção industrial , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos .	3	Indicative
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	30	Indicative
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	3	Indicative
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	4	Indicative
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	23	Indicative
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	12	Conditional
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	11	Indicative
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	3	Subjunctive
Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos das das pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas .	15	Indicative
Todas do Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite .	7	Indicative
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	30	Indicative
« Quisera acabar com a ovalidade do mundo e conseguira .	9	Indicative
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	8	Indicative
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	0	Indicative
José Genoino , entrevistado , já falava como novo centro do poder .	6	Indicative
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	12	Indicative
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	18	Indicative
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	21	Indicative
« Pela bossa nova , namoro até o Trio Irakitan » , dizia .	12	Indicative
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	16	Indicative
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	40	Indicative
Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade das fronteiras dos dois países vizinhos .	6	Indicative
Estes são alguns dos dados da avaliação externa feita pelo Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) .	1	Indicative
Alguns tenistas são assim , usam sua carga emocional como combustível .	2	Indicative
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	0	Indicative
Com o resultado , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas quartas-de-final .	6	Indicative
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	7	Subjunctive
Apenas na Bahia , por exemplo , o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos .	13	Indicative
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	12	Indicative
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	4	Indicative
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	20	Indicative
Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na na Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .	2	Indicative
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	8	Indicative
« Se for uma greve só por grevismo , daí prejudica a quem é favorável a isso .	2	Subjunctive
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	9	Indicative
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés .	0	Indicative
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	11	Indicative
Seria irônico ver os chefes das « organizadas » tendo ao fundo a seguinte pregação :	0	Conditional
É metal punk .	0	Indicative
Tratavam-se importante , e também sob a forma de contribuição voluntária , foram as trierarquias .	12	Indicative
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	2	Subjunctive
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	36	Indicative
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	1	Indicative
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	4	Conditional
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	4	Indicative
Os primeiros números eram como que uma carta aos aos amigos .	3	Indicative
Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	23	Indicative
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	2	Indicative
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	5	Indicative
( Começam ambos a chorar .	1	Indicative
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	3	Indicative
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	4	Indicative
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	2	Indicative
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	9	Indicative
Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com base nos sintomas dos doentes .	4	Indicative
Importados pela Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam-se pela grande resistência .	16	Indicative
Que perdeu apenas 4 pênaltis em sua vida .	1	Indicative
Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » .	3	Indicative
Marcos Augusto Gonçalves é editor da Revista da da Folha	3	Indicative
Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos pela Bolsa de Nova Iorque .	4	Indicative
Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias .	2	Indicative
« Creio que o encontro foi muito proveitoso .	1	Indicative
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	11	Indicative
Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos .	11	Indicative
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	1	Indicative
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	21	Indicative
De o ponto de vista lógico , um plano de estabilização equivale a uma promessa .	11	Indicative
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	5	Indicative
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	3	Indicative
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	4	Indicative
4) A realização no Cairo ( Egito ) da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento da ONU tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controle de natalidade como forma de redução da pobreza .	17	Indicative
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	3	Indicative
Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiava sua campanha .	0	Indicative
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	18	Indicative
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	10	Indicative
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	11	Indicative
Entretanto , durante toda a manhã de ontem , uma testemunha tentou , na esquadra da PSP , dizer o que tinha visto e ouvido .	11	Indicative
Apesar de ter conseguido a guarda de Natasha , Conceição está aflita .	10	Indicative
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	4	Indicative
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	3	Indicative
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	12	Indicative
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	8	Indicative
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	8	Indicative
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	4	Indicative
No , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .	2	Indicative
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	9	Indicative
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	4	Indicative
Tanto barulho para nada , parece .	5	Indicative
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	17	Indicative
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	14	Subjunctive
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	14	Indicative
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	2	Indicative
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	11	Indicative
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	22	Indicative
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	8	Indicative
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	16	Indicative
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	7	Indicative
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	10	Indicative
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	17	Indicative
O governo do Estado diz que a greve é ilegal .	8	Indicative
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	17	Indicative
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	5	Indicative
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	8	Indicative
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	2	Indicative
« Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual » , diz a cartilha .	4	Indicative
Sem acesso às contas do grupo , elas informam que não assinaram o balanço .	11	Indicative
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	3	Indicative
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	26	Indicative
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	1	Indicative
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	8	Indicative
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	29	Indicative
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	4	Indicative
Mas os pontos mais importantes não foram tocados .	6	Indicative
Era o « Circo do Arrelia » , na TV Record , em 1953 .	0	Indicative
Felicito .	0	Indicative
Essa é a grande novidade do Carnaval 94 : os peladões .	1	Indicative
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	9	Indicative
Sobre reforma agrária , o projeto prevê terra para 20 milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais .	6	Indicative
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	10	Indicative
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	4	Indicative
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	17	Indicative
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	35	Indicative
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	7	Indicative
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	8	Indicative
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da da oficina com David Campitti ( veja trabalho dele ao lado ) , roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens .	15	Subjunctive
O ritmo de treino das novas campeãs chinesas , por exemplo , é absolutamente espectacular .	12	Indicative
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	20	Indicative
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	31	Subjunctive
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	5	Subjunctive
Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo , Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior .	2	Indicative
Inez Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde há uns dois anos .	2	Indicative
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	28	Indicative
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	0	Indicative
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	3	Indicative
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	19	Indicative
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda .	6	Indicative
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	24	Indicative
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	26	Indicative
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	0	Indicative
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	16	Indicative
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	2	Indicative
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	22	Indicative
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	21	Indicative
Que também não se sabe ainda qual é .	4	Indicative
Os grevistas estão irredutíveis .	2	Indicative
Para ele , a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais .	5	Indicative
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	20	Indicative
Claro que preferia correr em condições idênticas às que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . »	2	Indicative
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	10	Indicative
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	13	Indicative
Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim Alves , quis esclarecer :	9	Indicative
Pelo valor de a compra for baixo , é melhor pedir encomenda por correio normal .	5	Subjunctive
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	15	Indicative
A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	21	Subjunctive
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	19	Indicative
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	14	Indicative
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	9	Indicative
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	20	Indicative
Preços sobem 3,12 % em Belo Horizonte	1	Indicative
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	3	Indicative
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	31	Indicative
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	3	Indicative
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	15	Indicative
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	18	Indicative
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	8	Indicative
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	1	Indicative
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	19	Indicative
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	22	Indicative
Do para o Procon ( tel. 829-3055 ) e solte os cachorros .	0	Subjunctive
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	5	Indicative
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	27	Indicative
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	3	Indicative
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	22	Indicative
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	2	Indicative
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	1	Indicative
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	7	Indicative
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	20	Indicative
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	12	Indicative
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	2	Indicative
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	20	Indicative
Para se ter uma idéia da importância da da InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do mundo .	14	Indicative
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	4	Indicative
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	15	Indicative
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	7	Indicative
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	9	Indicative
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	11	Indicative
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	12	Indicative
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	16	Indicative
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	17	Indicative
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	5	Indicative
A bem dizer , todos têm razão .	5	Indicative
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	18	Indicative
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	23	Indicative
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	5	Indicative
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	3	Indicative
« Com um homem como Weber , o jogo fica mais fácil para todo o time . »	9	Indicative
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	2	Indicative
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	13	Indicative
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	8	Indicative
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	18	Indicative
Até porque Fuzeta da Ponte , nas palavras de Alberto João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .	13	Indicative
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	33	Indicative
Tem vários apêndices de software para DOS ou « Windows » .	0	Indicative
E isso é muito importante .	2	Indicative
Christian Fittipaldi , por sua vez , negocia com a Tyrrell .	7	Indicative
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	1	Indicative
Quem era Ira e como era	5	Indicative
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	17	Indicative
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	19	Indicative
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	31	Indicative
A prefeita Luiza Erundina priorizou o transporte público .	4	Indicative
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	12	Subjunctive
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	32	Indicative
Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram no PÚBLICO ( da passada segunda-feira ) -- vou-me contentando com as suas Cartas de Inglaterra .	20	Indicative
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	10	Indicative
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	25	Indicative
A este nível o estilo é o homem .	5	Indicative
É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde há um ano » , como explicou Vítor Mendes .	31	Indicative
Agora , o financiamento do projecto foi muito complicado , tentei na Suécia e mais tarde consegui na Alemanha --	16	Indicative
No estrangeiros estão de volta a o Brasil .	2	Indicative
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	3	Indicative
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	26	Indicative
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	23	Indicative
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	22	Indicative
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	3	Indicative
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	2	Indicative
Governo pagou acções da CAP	1	Indicative
Em a Samp , dois titulares estão fora de combate : o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic .	6	Indicative
Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP .	5	Indicative
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	6	Indicative
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	3	Indicative
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	21	Subjunctive
Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .	0	Indicative
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	1	Indicative
Em março , esboça-se a mesma tendência .	3	Indicative
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	8	Indicative
A segunda rede digital , que será instalada nos nos Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca de 200 mil contos .	20	Indicative
No de as despesas acontece até mesmo em os ministérios de a Fazenda e de o Planejamento , responsáveis por a montagem de o Orçamento federal .	4	Indicative
O mais grave , no entanto , são os problemas que os clientes poderão enfrentar .	7	Indicative
« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos responsáveis da coordenação das operações em Bombaim , capital do estado de Maharashtra .	10	Indicative
O prédio foi restaurado .	2	Indicative
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	36	Indicative
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	8	Indicative
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	10	Indicative
Feminino bate Cuba e fica com título em PE	4	Indicative
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	6	Indicative
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	14	Indicative
A bordo do veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .	17	Indicative
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	7	Indicative
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	22	Indicative
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	1	Indicative
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	9	Indicative
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	1	Indicative
Tropas do presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do do primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar .	5	Indicative
É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa entrevista ?	0	Indicative
parecem bonecos articulados .	0	Indicative
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	5	Indicative
« mas estes problemas estão a ser resolvidos » .	4	Indicative
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	23	Indicative
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » .	4	Indicative
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	4	Indicative
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	22	Indicative
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	3	Indicative
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	12	Indicative
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	20	Indicative
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	1	Indicative
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	14	Indicative
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	11	Indicative
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	12	Indicative
P. -- Foi um colega seu ...	2	Indicative
Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do ano .	0	Indicative
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	15	Indicative
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	6	Indicative
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera , com quatro mortes , este ano no Estado .	5	Indicative
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	11	Indicative
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	7	Indicative
Nesse já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .	19	Indicative
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	4	Indicative
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	3	Indicative
Votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular .	7	Indicative
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	37	Indicative
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	25	Indicative
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	16	Indicative
Nessa divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 .	7	Indicative
Na Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país são ilegais .	13	Indicative
O respeito que se impõe .	4	Indicative
Recebeu 13.576 votos ( 33,94 % ) em 40 mil respostas .	0	Indicative
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	18	Indicative
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	6	Indicative
Por exemplo , uma das minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ...	7	Indicative
Segundo ele , « nem os grandes países souberam resolver o problema do desemprego » .	8	Indicative
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	4	Indicative
O hotel Deville , perto do aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao Caribe e à Disney .	10	Indicative
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	5	Indicative
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	20	Indicative
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	18	Indicative
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	17	Indicative
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	18	Indicative
Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas .	17	Conditional
Provavelmente será um belíssimo jogo .	1	Indicative
Passarinho já descarta claramente a candidatura ao Planalto .	2	Indicative
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	17	Indicative
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	11	Indicative
Patrícia -- Minha literatura vem da imagem , da TV , do cinema .	4	Indicative
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	20	Indicative
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	4	Indicative
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	1	Indicative
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	21	Indicative
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	23	Indicative
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	45	Indicative
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	23	Subjunctive
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	24	Indicative
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	16	Indicative
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	14	Indicative
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	8	Indicative
permanece o registo dos negros , das sombras e da alusão .	0	Indicative
O príncipe jantava com amigos num restaurante deste deste paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da alta sociedade italiana acostou na enseada de Palma , ao lado do seu iate , o L'Aniram .	2	Indicative
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	13	Indicative
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	5	Indicative
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	19	Indicative
Foi isso que nos levou à procura de outro pai além-Pirinéus » , na CE .	4	Indicative
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	15	Indicative
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	20	Indicative
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	9	Indicative
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	20	Conditional
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	6	Indicative
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	30	Indicative
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	9	Indicative
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	7	Indicative
Guial põe trabalhadores em tribunal	1	Indicative
Até as 20h , ele não havia se pronunciado sobre a extensão da medida também aos trabalhos da revisão .	6	Indicative
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	26	Indicative
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	2	Indicative
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	7	Indicative
A Otker e a Somel vão pedir contraprova .	5	Indicative
Em Hong-Kong , no entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .	6	Indicative
07.00-09.00 Cafeína . Os ouvintes da Radical acordam com Pedro Marques .	7	Indicative
Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa , chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões .	25	Indicative
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	6	Indicative
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	5	Indicative
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	9	Indicative
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	1	Indicative
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	11	Indicative
P. -- Está a falar pelo IPACA ?	2	Indicative
Em a areia há apenas espreguiçadeiras , coqueiros e barraquinhas de artesanato .	3	Indicative
Advogado de NY coleciona jacarés	3	Indicative
Ela é vencida por Quércia , indicado candidato à à Presidência .	1	Indicative
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	2	Indicative
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	1	Indicative
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	16	Indicative
Em 6 de Outubro , ver-se-é se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .	5	Indicative
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	10	Indicative
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	25	Indicative
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	21	Indicative
Romário é o mais votado por leitores	1	Indicative
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	4	Indicative
Em a segunda-feira à noite , segundo os dados parciais da CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial .	14	Indicative
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	17	Indicative
Fala em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que disseram :	0	Indicative
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	3	Indicative
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	18	Indicative
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	10	Indicative
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	10	Indicative
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	15	Indicative
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	2	Indicative
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	7	Indicative
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	31	Indicative
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	14	Indicative
Dão cobertor ? »	0	Indicative
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	14	Indicative
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	4	Indicative
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	18	Indicative
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	3	Indicative
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	9	Indicative
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	9	Indicative
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	1	Indicative
Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta nesta semana .	4	Indicative
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	26	Indicative
Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos :	2	Indicative
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	10	Indicative
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	3	Indicative
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	27	Indicative
Em inglês , traz noções sobre cálculos de soma , subtração , multiplicação e divisão .	3	Indicative
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	4	Indicative
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	13	Subjunctive
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	21	Indicative
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	22	Indicative
É economista e ex-vice-presidente do Banespa ( governo Fleury ) .	0	Indicative
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	4	Indicative
Porque marcou dois golos magníficos ao Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal .	1	Indicative
Cada usuário pode importar programas até o valor de US$ 200 mil .	2	Indicative
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867 .	8	Indicative
Duas bombas mataram duas pessoas em Teerã ontem , segundo a agência oficial de notícias « Irna » .	2	Indicative
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio .	6	Indicative
Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios .	0	Indicative
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	26	Indicative
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	25	Indicative
« Qual quê , eles é que prepararam tudo .	7	Indicative
Antiquários expõem no Fórum	1	Indicative
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	6	Indicative
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	13	Indicative
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	10	Indicative
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	12	Indicative
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	21	Indicative
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	17	Indicative
A advogada diz que o Mais! adulterou a obra « para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros » .	2	Indicative
Itamar emprega seus amigos no futuro governo de FHC	1	Indicative
A administração da fábrica já fez no entanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades .	5	Indicative
De seu lado , a Rússia manifestava preocupações semelhantes diante da aproximação da Otan em relação aos antigos membros do Pacto de Varsóvia ( a aliança militar pró-URSS , extinta em 1990 ) .	6	Indicative
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	27	Indicative
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	1	Indicative
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	20	Indicative
A vida de alunos como Z não é fácil .	7	Indicative
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	20	Indicative
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	28	Indicative
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	10	Indicative
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	10	Indicative
Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na memória dos italianos » .	1	Indicative
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	31	Indicative
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	14	Indicative
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	3	Indicative
Muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o Siaf .	2	Indicative
O casamento será realizado pelo reverendo Onaldo Pereira , 38 , ordenado há oito anos nos Estados Unidos .	2	Indicative
Ensino universitário , contas de poupança nos bancos , investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão do patrimônio familiar dos pais para os filhos .	15	Indicative
No a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .	14	Indicative
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	3	Indicative
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	5	Indicative
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	2	Indicative
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	3	Indicative
Em um Mundial , esta palavra tem um significado determinante .	6	Indicative
O príncipe jantava com amigos num restaurante deste deste paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da alta sociedade italiana acostou na enseada de Palma , ao lado do seu iate , o L'Aniram .	23	Indicative
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	12	Subjunctive
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	6	Indicative
Ou , em vez de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .	11	Indicative
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	40	Indicative
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	32	Subjunctive
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	32	Indicative
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	10	Indicative
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	20	Indicative
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	17	Indicative
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	0	Indicative
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	17	Indicative
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	3	Indicative
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	30	Indicative
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	5	Indicative
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	3	Indicative
Manuel Marta continua fugido	2	Indicative
Em este caso , há duas coisas que custam sobremaneira a Fernando Neves .	8	Indicative
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	14	Indicative
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	3	Indicative
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	4	Indicative
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	45	Indicative
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	27	Indicative
Pode-se as bases para um novo acordo .	0	Indicative
Insiste :	0	Indicative
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	1	Indicative
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	11	Indicative
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	23	Indicative
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	29	Indicative
« O programa terá ação integrada com pais e alunos através da formação de grupos de informação » , diz Antonio Carlos Gomes da Silva , superintendente do HC .	19	Indicative
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	2	Indicative
A cirurgia durou duas horas .	2	Indicative
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	4	Indicative
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	1	Indicative
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	20	Indicative
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	8	Indicative
Nos é responsável por a guarda ( custódia ) de o equivalente a US$ 3,7 bilhões de investimentos estrangeiros em as Bolsas .	1	Indicative
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	1	Indicative
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite , no Rio .	4	Indicative
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	22	Indicative
Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos .	16	Indicative
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	18	Indicative
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	4	Indicative
« O segredo do Atlético é o quinteto .	5	Indicative
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	13	Indicative
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	8	Indicative
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	35	Indicative
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	0	Indicative
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	4	Indicative
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	7	Indicative
É o caso da segunda opção , uma versão mais apressada da primeira hipótese .	0	Indicative
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	19	Indicative
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	13	Indicative
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	16	Indicative
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	15	Indicative
O pacote traz as gravações essenciais do cantor na década de 60 , exatamente depois de sua baixa no exército norte-americano , em 6 de março de 1960 .	2	Indicative
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	5	Conditional
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	4	Indicative
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	3	Indicative
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	6	Indicative
Depenou-a a cabeça com uma navalha .	0	Indicative
A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos Transportes .	9	Indicative
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	13	Indicative
A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo .	2	Indicative
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	7	Indicative
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	1	Indicative
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	22	Indicative
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	5	Subjunctive
A empresa , que faturou US$ 1 milhão em 93 , vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da Gelaguela Sobremesas .	4	Indicative
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	1	Indicative
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	1	Indicative
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	4	Indicative
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	6	Indicative
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	2	Indicative
Iremos com antecedência para nos adaptarmos .	0	Indicative
Sem mencionar o nome , o próprio FHC deu crédito a Collor :	8	Indicative
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	35	Indicative
As causas da violência no campo também são discutidas .	7	Indicative
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	3	Indicative
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	9	Indicative
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	1	Indicative
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	12	Indicative
Precisou que ia « realizar mudanças profundas na gestão da CIA » , designadamente no que respeita aos critérios aplicados no recrutamento de agentes .	0	Indicative
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	20	Indicative
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	4	Indicative
« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » .	10	Indicative
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	13	Indicative
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	18	Indicative
Os sindicatos dos metalúrgicos de Betim ( MG ) , de Ribeirão Preto ( SP ) e da Bahia também são da tendência .	20	Indicative
O outro esquivou-se delicadamente , mas convidou-o a subir a bordo .	2	Indicative
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	8	Indicative
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	18	Indicative
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	3	Indicative
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	29	Indicative
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	17	Indicative
« Ele confirmou as idéias que eu já tinha , um candidato sério , responsável .	2	Indicative
Feminino bate Cuba e fica com título em PE	1	Indicative
Estilistas estarão à disposição dos clientes .	1	Indicative
« Tem que torcer muito e rezar bastante , porque milagres acontecem » .	11	Indicative
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	2	Indicative
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte .	3	Indicative
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	3	Indicative
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	17	Indicative
« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no chão .	3	Indicative
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	7	Indicative
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	26	Indicative
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	21	Indicative
Ele só não jogava porque não estava bem .	6	Indicative
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	18	Indicative
Os bombeiros não conseguiram remover de imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens do conjunto dianteiro de rodas .	11	Indicative
Quanto às tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo indexador .	6	Indicative
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	31	Indicative
O lucro cresceu 24 % para US$ 51 milhões e as vendas , 18 % , para US$ 776 milhões .	2	Indicative
Dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida .	2	Indicative
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	17	Indicative
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	4	Indicative
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	10	Subjunctive
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	28	Conditional
De os portugueses presentes no quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .	10	Indicative
A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem numa venda entre sócios da empresa proprietária , a Eurocapital .	4	Indicative
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	8	Indicative
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	22	Indicative
Acertou .	0	Indicative
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	6	Indicative
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	5	Subjunctive
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	2	Indicative
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	19	Indicative
Saiba quem é Barrichello	0	Subjunctive
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	26	Indicative
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	37	Indicative
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	4	Indicative
Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .	8	Indicative
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	7	Indicative
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	23	Indicative
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	13	Indicative
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	13	Indicative
As pessoas com PMD oscilam entre dois pólos .	4	Indicative
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	13	Indicative
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	28	Indicative
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	39	Subjunctive
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	19	Conditional
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	16	Conditional
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	15	Indicative
Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado .	9	Indicative
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	32	Indicative
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	0	Indicative
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	10	Indicative
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	8	Indicative
Empresas enviam nota ao TRE	1	Indicative
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	6	Indicative
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	6	Indicative
Tomado de surpresa , Santana deu um sorriso amarelo , mas logo recuperou-se :	12	Indicative
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	2	Indicative
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	42	Subjunctive
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	24	Indicative
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	19	Indicative
Junta Anthony Hopkins e Alec Baldwin no Alaska , depois de um desastre de avião .	0	Indicative
« Ainda não dá para ficar tranquilo .	3	Indicative
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	5	Indicative
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	40	Indicative
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	14	Indicative
A Fifa e a CBF deveriam entrar de sola nesse caso e em todas as outras federações .	5	Conditional
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	21	Indicative
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	2	Indicative
As possibilidades do trigo irrigado também são animadoras .	6	Indicative
Neste Civil também autorizou o funcionamento de o bar .	3	Indicative
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	1	Indicative
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	9	Indicative
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	11	Indicative
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	2	Indicative
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	0	Indicative
Assim concebem e realizam os melhores números da revista ( do 9 ao 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro .	1	Indicative
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	3	Indicative
Seca afeta pouco a produção de grãos	1	Indicative
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	10	Conditional
O governo do Estado realizará um concurso público para preencher 200 vagas de agente fiscal .	4	Indicative
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	2	Indicative
Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .	5	Conditional
E isso significa nós . »	2	Indicative
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	8	Indicative
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	28	Indicative
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	9	Indicative
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	33	Indicative
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	20	Indicative
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	14	Indicative
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	7	Indicative
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	23	Indicative
Além dos dois , também foram condenados outros 12 diretores da CEF .	5	Indicative
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	4	Indicative
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	10	Indicative
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	11	Indicative
Você não pode imaginar que quão longe eu venho .	2	Indicative
Henrique Calisto decidiu-se , por isso , a mexer na equipa trocando Saavedra por Omer .	2	Indicative
Desde há já alguns anos que chove « a eito » na centenária Igreja de Ceide .	6	Indicative
Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .	8	Indicative
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	8	Indicative
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	10	Indicative
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	12	Subjunctive
A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um dos chefes do Cartel de Cáli ( organização colombiana que trafica drogas ) .	30	Indicative
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	10	Conditional
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	29	Indicative
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	10	Indicative
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	23	Indicative
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	13	Indicative
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	1	Indicative
Derrida -- A palavra engajado tem uma história .	5	Indicative
Tenho 46 anos , ou seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito .	7	Indicative
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	18	Indicative
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	10	Indicative
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	12	Subjunctive
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	2	Indicative
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município .	2	Indicative
Farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade da federação .	1	Indicative
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	21	Indicative
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	10	Indicative
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	7	Indicative
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	9	Indicative
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	9	Indicative
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	6	Indicative
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	9	Indicative
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	16	Indicative
Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos .	2	Indicative
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	25	Subjunctive
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara .	2	Indicative
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	10	Indicative
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	16	Indicative
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	1	Indicative
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	25	Indicative
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	18	Indicative
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	1	Indicative
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	9	Indicative
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	5	Indicative
Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo .	3	Indicative
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	14	Indicative
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	12	Subjunctive
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	5	Indicative
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	30	Indicative
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	20	Indicative
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	32	Indicative
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	4	Indicative
Uma melodia melancólica emoldura a canção .	3	Indicative
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	9	Indicative
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	10	Indicative
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	4	Indicative
A roleta girou , e ele perdeu .	2	Indicative
Leu se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a « Mulher Timor » .	0	Indicative
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	0	Indicative
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	15	Indicative
Ivanisevic , nº 4 do « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr na batalha do serviço .	10	Indicative
Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos .	0	Indicative
Além da proposta de 18 cassações , o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal .	12	Indicative
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	26	Indicative
Nos , ela diz que faz em seis meses .	3	Indicative
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	11	Indicative
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	1	Indicative
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	26	Indicative
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	1	Indicative
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	0	Indicative
Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por cento face aos 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .	2	Indicative
O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às ruínas da antiga Fábrica da Cerâmica ( vulgo Fábrica da Telha ) , ficará pronto em finais deste mês .	27	Indicative
Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos .	4	Indicative
As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos professores Armando Laganá e Márcio Rillo , da USP , a pedido da Folha .	4	Indicative
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	19	Indicative
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	17	Indicative
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	18	Indicative
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	5	Indicative
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	14	Indicative
O boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento .	2	Indicative
Apaixonou se por um cego que não era aluno dele .	7	Indicative
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	34	Indicative
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	9	Indicative
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	12	Indicative
João XXIII teria sido a santíssima excepção .	2	Conditional
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	3	Indicative
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	5	Indicative
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	3	Indicative
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	12	Indicative
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	2	Indicative
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	18	Indicative
Os de maior porte estão nos TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no TSE .	4	Indicative
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	20	Subjunctive
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	2	Indicative
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	18	Indicative
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	7	Indicative
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	26	Indicative
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	10	Indicative
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	9	Indicative
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	32	Indicative
E , mesmo ao cair da folha , 1994 tornou-se um ano de alegria .	9	Indicative
Os crimes no Itaim Paulista ocorreram na rua Enseada de Itapacoróia , 327 , por volta das 20h de sábado .	5	Indicative
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	8	Indicative
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição .	18	Indicative
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	5	Indicative
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	1	Indicative
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros .	8	Indicative
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	31	Indicative
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! --	14	Indicative
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	7	Indicative
Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao fim do milénio » .	4	Indicative
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	6	Indicative
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	3	Indicative
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	5	Subjunctive
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	14	Indicative
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	3	Indicative
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	10	Indicative
Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao êxito das mudanças pretendidas .	1	Indicative
São as trocas comerciais , o novo aeroporto internacional , entre outros aspectos .	0	Indicative
« Licença poética » à parte , as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de « Tropicaliente » por Paulo Ubiratan , diretor-artístico da Globo , por causa da beleza natural do lugar .	14	Indicative
No depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	4	Indicative
« Me pergunto sempre quem podia ter sido aquele jovem alemão . »	2	Indicative
Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .	4	Indicative
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	18	Indicative
« Nosso objetivo no campeonato , portanto , será definido depois do domingo , quando enfrentamos o São Paulo » , disse o volante .	8	Indicative
Péssima Notícia : o Brizola lançou sua biografia em vídeo .	5	Indicative
« O Hélder tem razões para estar contente .	3	Indicative
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	33	Indicative
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	6	Indicative
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	19	Indicative
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	2	Indicative
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	27	Indicative
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	11	Indicative
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	28	Indicative
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	10	Indicative
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	19	Indicative
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	15	Indicative
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	40	Subjunctive
É notável o baixo astral da militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral .	0	Indicative
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .	7	Indicative
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	10	Indicative
À desmentiu a notícia .	1	Indicative
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	12	Indicative
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	25	Indicative
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	0	Indicative
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	2	Indicative
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	16	Indicative
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	7	Indicative
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	5	Indicative
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	19	Indicative
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	13	Indicative
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	10	Indicative
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na traseira . bloqueou o portão .	4	Indicative
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	3	Indicative
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	3	Indicative
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	3	Indicative
Pinochet passeou-se por Portugal , tudo numa visita « oficialmente privada » .	1	Indicative
Também vai à livraria Barnes and Nobles , em Nova York .	1	Indicative
Termo de convênio que celebram , entre si , a União e o Estado do Rio de Janeiro	4	Indicative
A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus .	3	Indicative
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	20	Indicative
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	11	Indicative
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	30	Indicative
O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time .	6	Indicative
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	2	Indicative
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	16	Indicative
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	14	Indicative
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	30	Indicative
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	11	Indicative
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	22	Indicative
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	2	Indicative
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	25	Indicative
África do Sul vê Portugal como « porta da Europa »	3	Indicative
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	2	Indicative
E têm de existir porque , neste momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .	9	Indicative
A a Índia e ao Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear .	6	Indicative
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	44	Conditional
A exclusão de Maradona , por ter jogado dopado contra a Nigéria , abalou os jogadores .	13	Indicative
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	0	Indicative
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	14	Indicative
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	13	Indicative
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	23	Indicative
« Durante 15 dias , os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais .	7	Indicative
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	2	Indicative
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	1	Indicative
Lamentavelmente , mais uma vez , um país do do subcontinente sul-americano suspende as garantias do Estado de Direito .	12	Indicative
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	0	Indicative
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	20	Indicative
Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert .	5	Indicative
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	33	Subjunctive
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	14	Subjunctive
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	12	Indicative
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	2	Indicative
Em Marselha ( 539 mil dólares ) , os favoritos são Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich .	10	Indicative
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	2	Indicative
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	20	Indicative
« Se não fizéssemos isso , os jogadores sofreriam mais .	3	Subjunctive
Gerhard Berger tem-se mostrado um dos menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem pelo próprio Jean Todt , director desportivo da « Scuderia » :	2	Indicative
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	12	Indicative
Em o âmbito do Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian , pode escutar-se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias .	15	Indicative
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	27	Indicative
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	4	Indicative
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	14	Indicative
E espera-se o mesmo de sempre .	1	Indicative
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	5	Indicative
A identificação do segundo classificado levantou dúvidas à à organização :	5	Indicative
Com essas definições , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real .	6	Conditional
O chamado « mundo livre » ( que então incluía também a URSS ) unia-se contra o nazi-fascismo .	14	Indicative
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	8	Indicative
Colaborou Aurélio Alonso , da Folha Norte .	0	Indicative
Cantora rejeita som ' enlatado ' .	1	Indicative
O objetivo é consolidar a marca .	2	Indicative
As bombas não chegaram a ser acionadas .	3	Indicative
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	1	Indicative
Rodeaste-te Criaste condições para isso , já que vives em Serpa .	8	Indicative
Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .	2	Indicative
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	26	Indicative
Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à senhora ministra uma audiência .	7	Indicative
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	0	Indicative
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	2	Indicative
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	7	Indicative
ERRAMOS	0	Indicative
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	5	Indicative
Segundo o estudo publicado ontem pelo Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .	10	Conditional
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	5	Indicative
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	5	Indicative
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	20	Indicative
É o caso do Iti Fuji , restaurante fundado 12 anos atrás pelo japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um dos mais antigos restaurantes japoneses da cidade , o Kokeshi , aberto há 33 anos ) .	0	Indicative
O Parque São Carlos é habitado por moradores de renda baixa .	4	Indicative
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	5	Indicative
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	13	Indicative
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	8	Indicative
Era uma época em que os cariocas imperavam em campo e fora dele .	0	Indicative
O Opala durou 23 anos , o Chevette , 20 , a Kombi segue firme desde 1957 .	13	Indicative
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	20	Indicative
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	7	Indicative
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	2	Indicative
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	34	Indicative
Reproduzo uma frase :	0	Indicative
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	2	Indicative
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo tel. 221-2155 .	2	Indicative
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	4	Indicative
Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial :	7	Indicative
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	21	Indicative
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	14	Indicative
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	21	Indicative
Achei que era importante assumir uma postura pessoal .	0	Indicative
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	12	Indicative
As críticas custaram-lhe o exílio , tendo sido nomeado embaixador da Indonésia na Roménia .	2	Indicative
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	16	Indicative
Esta taxa , no entanto , não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas últimas semanas .	7	Indicative
Na sempre ele quem ganhava .	4	Indicative
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	10	Indicative
Folha -- Como é teu método ?	3	Indicative
Eis que a minha ilha tinha bandeira e tudo .	5	Indicative
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	13	Indicative
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	6	Indicative
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	10	Indicative
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	12	Subjunctive
« Pro Teste » analisa fornecedores de acesso à à Internet	4	Indicative
Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco Franco .	11	Indicative
« O programa terá ação integrada com pais e alunos através da formação de grupos de informação » , diz Antonio Carlos Gomes da Silva , superintendente do HC .	3	Indicative
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	18	Indicative
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	17	Indicative
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	41	Indicative
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	5	Indicative
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	7	Indicative
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	13	Indicative
« Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela .	4	Indicative
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	7	Indicative
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	15	Indicative
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	2	Indicative
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	1	Indicative
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	6	Indicative
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	14	Indicative
Assim , o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto .	4	Indicative
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	30	Indicative
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	27	Indicative
Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane .	10	Indicative
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	20	Indicative
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	1	Subjunctive
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	3	Subjunctive
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	6	Indicative
O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições :	2	Indicative
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	20	Indicative
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	6	Indicative
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	24	Conditional
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	33	Indicative
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	1	Indicative
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	2	Indicative
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	19	Indicative
A chegada ao hotel foi às 12h10 ( 16h10 em Brasília ) .	4	Indicative
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	18	Indicative
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	9	Indicative
Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas .	6	Conditional
As baixas dos demais mercados marcaram uma tendência .	5	Indicative
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	44	Indicative
Jair morava sozinho no barraco e , segundo seus vizinhos , era alcoólatra .	11	Indicative
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	8	Indicative
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	10	Indicative
« A polícia não quer que eu preste declarações .	4	Indicative
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	6	Indicative
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	6	Indicative
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	8	Subjunctive
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	37	Subjunctive
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	8	Indicative
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	13	Indicative
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	20	Indicative
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	21	Indicative
Pocock , que publicou os resultados no último número da revista « British Medical Journal » , do Reino Unido , estudou a influência do chumbo desde a gestação .	3	Indicative
Os fundos de commodities projetam para este mês , na média , rentabilidade bruta de 3,72 % , segundo a Anbid .	4	Indicative
De entre os que assistiam a esta peça da da companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .	4	Indicative
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	3	Subjunctive
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	1	Indicative
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	14	Indicative
um em cada cinco espanhóis estão sem emprego .	5	Indicative
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	2	Indicative
Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos .	9	Subjunctive
Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao delegado do Governo Regional na ilha , José Rosado .	3	Indicative
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	25	Indicative
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	3	Indicative
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	9	Indicative
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	14	Indicative
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	20	Indicative
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	12	Indicative
Poderá se tocar na realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	8	Subjunctive
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	0	Indicative
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	23	Indicative
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	26	Indicative
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	4	Indicative
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir-se ao carro « e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou » .	5	Indicative
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	4	Indicative
Eles devem ter informações para orientar você .	1	Indicative
As associações servem para prestar serviços à sociedade empresarial e aos fins dos empresários .	2	Indicative
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	5	Indicative
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	24	Subjunctive
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	3	Indicative
O médico diz que o edema neste caso é irreversível .	8	Indicative
Quero ter mais experiência , estudar e me dedicar 100 % a isto .	0	Indicative
Um destes trágicos erros foi o maniqueísmo .	4	Indicative
Investidores preferem o curtíssimo prazo	1	Indicative
Na a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades .	4	Indicative
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	3	Indicative
Savimbi será líder da oposição leal	1	Indicative
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	2	Indicative
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	8	Indicative
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	24	Indicative
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	29	Indicative
mas existe num outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .	8	Indicative
Lula cresceu e prosperou enquanto tudo dava errado no no país .	3	Indicative
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	15	Indicative
Em algumas passagens , há diálogos intermináveis e vazios .	4	Indicative
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	39	Indicative
Vidros e janelas dão transparência à casa e facilitam a entrada do ar .	8	Indicative
Recorde-se , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .	6	Indicative
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	6	Indicative
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	9	Indicative
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	13	Subjunctive
Em a Alemanha , a obra ficaria na Casa da Cultura dos Povos em Berlim .	6	Conditional
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	9	Indicative
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	34	Indicative
« Vamos com calma achar o substituto do Éder » , disse .	1	Indicative
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	0	Indicative
Quem culpabiliza o exterior pelas suas próprias falhas está na verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .	1	Indicative
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	7	Indicative
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	8	Indicative
O faturamento bruto atingiu R$ 615,7 mil , equivalentes a US$ 721,8 mil .	3	Indicative
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	0	Indicative
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	3	Indicative
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	19	Indicative
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	13	Indicative
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	23	Indicative
Passo 1 : pegue num texto qualquer , de preferência grande .	3	Subjunctive
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	3	Indicative
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	35	Subjunctive
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário .	0	Indicative
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	5	Indicative
Manuel Machado foi mais longe :	2	Subjunctive
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	3	Indicative
Ontem , os bancos já se adequaram às novas regras .	6	Indicative
A tecnologia pode reduzir a necessidade de rede de esgotos em determinados locais .	2	Indicative
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	19	Indicative
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	8	Subjunctive
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	33	Subjunctive
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	4	Indicative
Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .	1	Indicative
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	2	Indicative
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	14	Subjunctive
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	0	Indicative
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	19	Indicative
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	7	Indicative
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	5	Indicative
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	12	Indicative
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	8	Indicative
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	10	Indicative
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	37	Subjunctive
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	15	Indicative
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	6	Indicative
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	1	Indicative
Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das obras expostas .	6	Indicative
Naquele anunciou ontem a contratação de o craque argentino .	1	Indicative
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	0	Indicative
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	26	Indicative
« Só com essa condição aceitei ficar à frente da secção » .	5	Indicative
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	1	Indicative
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	16	Conditional
Em a lista dos assuntos estão a campanha contra a fome , racismo , imigração nordestina , aborto , corrupção política e aborto .	5	Indicative
Steve Wonder anuncia turnê contra a fome	2	Indicative
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	29	Indicative
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	14	Indicative
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	16	Indicative
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	15	Indicative
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	12	Indicative
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	3	Subjunctive
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	37	Indicative
« Um turismo que promova a descoberta da diferença e não a massificação » , diz Andrade Santos , presidente da RTE .	4	Subjunctive
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética .	15	Indicative
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	4	Indicative
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	10	Indicative
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	4	Indicative
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	19	Indicative
Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste da cidade .	3	Indicative
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	15	Indicative
Ficaram de fora , além dos chamados às às selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .	0	Indicative
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	25	Indicative
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	9	Indicative
Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .	1	Indicative
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	3	Indicative
O « roubo » neste episódio não é de bens materiais .	7	Indicative
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	20	Indicative
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	2	Indicative
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	11	Conditional
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	4	Indicative
Ele disse que a conversa foi « preliminar » .	1	Indicative
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	2	Indicative
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	6	Subjunctive
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	37	Indicative
