Intanto , tra una rissa e l' altra , la legge sulla violenza non è ancora pronta e la delegazione italiana andrà alla conferenza di Pechino senza .	4	3
Marco Galluzzo sul Corriere individua i diversi ambiti in cui Mario Monti intende operare in sede europea . http://t.co/GnJAKdrE	17	1
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	26	4
( 2 ) considerando la necessità di garantire ai ai consumatori un alto livello di protezione e l' obbligo per la Comunità di contribuirvi mediante azioni specifiche che forniscano sostegno ed integrino la politica perseguita dagli Stati membri ai fini di un' informazione precisa , trasparente e univoca dei consumatori in merito ai prezzi dei prodotti loro offerti ;	45	6
quelli che fanno i leccaculo con i following per paura di essere unfollowati mi fanno ridere	4	5
Si sono " semplificati " i nuclei familiari , visto che le coppie senza figli erano il 17,3 % nel '71 e nell' '87 sono quasi diventate il venti per cento , così come la percentuale di nuclei senza zii nonni o altri parenti conviventi ( la vecchia struttura patriarcale ) è ulteriormente aumentata e oggi rappresenta il 92 % del totale .	39	2
Comunque l' inverno è arrivato e io oggi più che un moscone in bagno mi son ritrovata un cacciatorpedinieri in decollo verticale !	14	1
quando il dito indica la luna lo stupido parla di #Grillo senza vedere il #movimento5stelle , le cose che vogliono fare e che hanno fatto .	24	3
#mustread > La lettera al governo #Monti del del Sottosegretario alle #Migrazioni della Repubblica tunisina http://t.co/fRi3R7AN via @user	0	5
Dunque , abbiamo a Zagabria un dittatorello che fa da pendant al piccolo zar di Belgrado ?	3	1
L' estinzione del diritto di superficie per scadenza del termine [ 953 ] importa l' estinzione dei diritti reali imposti dal superficiario .	15	5
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	21	1
Marco Pannella ha mandato una lettera a Berlusconi , nella quale si ricorda al leader del Polo che « cinque consigli regionali possono molto facilmente ottenere che si convochino referendum sulla libertà di lavoro o di impresa » .	37	1
ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone .	16	5
In il 2012 sono stati registrati 207 milioni di casi di malaria che hanno poi portato a 627 mila decessi .	12	2
La stessa norma si osserva per i colombi che passano ad altra colombaia , salve le diverse disposizioni di legge sui colombi viaggiatori ( 1 ) .	19	3
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	4	1
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	0	2
Sentirò #Maroni dire grazie al Governo Monti arrestato #Zagaria ?	1	4
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	17	3
Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della situazione .	15	1
Io farei pagare la manovra solo a quelle/i che hanno esultato per la nascita del governo Monti ! ' ccivostra !	3	1
Posso creare un account Facebook congiunto o condividere un account Facebook con qualcun altro ?	8	1
Fa schifo il posto fisso . Meglio 5 anni di parlamento ed avere la pensione d' oro a vita . Vero signor Mario ? #monti	16	2
@user Tu non hai idea di quanto ti capisco ! Io amo TVD , seguo anche TSC e sto iniziando a vedere Glee , x me sono come dei " rifugi " !	29	1
Nel anni , in Italia , le persone non avevano potuto votare liberamente .	2	1
Mi riguardo l' year in the making e mi metto a piangere . Va tutto bene Camilla , tutto bene çç	16	4
Durante il percorso il treno compie un anello attorno ai quartieri centrali della città di Tokyo .	7	3
Secondo me , questa seconda ipotesi significherebbe rinunciare alle alle nostre responsabilità di parlamento , oltre a introdurre una tesi originale , un metodo finora sconosciuto che consiste nel distribuire per iscritto ai gruppi politici il discorso programmatico della commissione una settimana prima - e non il giorno prima , come era stato concordato .	1	1
Il consiglio delibera all' unanimità previa consultazione del del parlamento europeo .	9	5
I funghi più conosciuti sono i porcini , gli ovoli , i chiodini , i galletti e le mazze da tamburo .	13	1
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	1	5
" Non mi piace il suo voler essere sempre " politicamente corretto " .	12	1
LAZIONEWS . EU - MERCATO . BRANCA : “ ZARATE ? Decideremo se riscattarlo dopo l' ultima giorn... http://t.co/qQfM5snQ #lazio #calcio	5	1
@user ciao giorgione ! ieri ho iniziato un corso di cabaret a teatro .. stradivertito .. speriam bene !! consigli ?? :D	9	1
Io a #Grillo chiederei una cosa sola : ma i vestiti li lavi ancora con la biowashball ? ( Magari è il motivo per cui non rilascia interviste ) .	19	3
La deviazione del traffico resasi necessaria ha causato disagi ai limiti della tollerabilità a migliaia di cittadini dell' Unione Europea .	6	1
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	5	2
Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo Parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta .	48	1
Cosa ne pensa il movimento su questo ? " Beppe ha fatto un post dove è stato chiaro ... " Cervello fritto . #Grillo #m5s #lultimaparola #dalema	4	5
Il Catanzaro continua a credere nella possibilità di riportare in giallorosso Andrea Razzitti , anche se il ... http://t.co/edVyN6VjOR	15	1
Essendo austriaco mi è rimasta impressa vivamente nella memoria - ma credo lo stesso valga per tutti noi - la sciagura del tunnel nei monti Tauri che è costata la vita a tante persone e in cui solo dopo molti mesi e con un enorme sforzo finanziario si è potuto ricostruire quanto era andato distrutto all' interno del tunnel a causa dell' incendio .	18	1
sotto molti aspetti , egli è l' opposto del del repubblicano democratico Victor Hugo .	0	3
#news La scuola in piazza contro la riforma Matteo Renzi : " Ascoltiamo la ... - TGCOM http://t.co/CPTw7f9oYI	1	1
RT @user : vi prego spiegatemi . quindi ora taylor ha una cotta per niall ? ah e ve lo ha detto lei giusto ? mah .	25	2
Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella .	8	1
La Corte costituzionale è composta di quindici giudici nominati per un terzo dal Presidente della Repubblica , per un terzo dal Parlamento in seduta comune e per un terzo dalle supreme magistrature ordinaria ed amministrative .	10	1
Si pensava che non fosse regolare per Mayo accettare questo tipo di guadagno .	5	4
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	22	1
ovvio , #Grillo demagogo e senzaproposte . ma gli zombie dirigenti politici sordi con tutti , e arroccati nel ... vitalizio . Domani @user	0	3
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	7	1
Il nuovo disco di Paolo Conte , Elegia , contiene 13 canzoni nuove .	9	4
Un intervento da parte delle scuole primarie e secondarie potrebbe contribuire a diversificare i loro interessi , offrendo a giovani donne di talento gli strumenti necessari per apportare un contributo significativo a settori economici vitali .	11	1
SENTENZE . La Consulta boccia l' acqua pubblica pugliese ( 06/04/2012 ) | Vita.it http://t.co/y5utABzK ( via Instapaper )	18	1
#Grillo nn è la soluzione ok , ma c' avete rotto er cazzo che nn vi sta mai bene niente	1	1
Sono costituiti da oggetti conduttivi di forma particolare modellati per riflettere il segnale radar .	1	5
La presente licenza si intenderà risolta di diritto e i diritti con essa concessi cesseranno automaticamente , senza necessità di alcuna comunicazione in tal senso da parte del licenziante , in caso di qualsivoglia inadempimento dei termini della presente licenza da parte tua , ed in particolare delle disposizioni di cui ai punti 4. a , 4. b e 4. c , essendo la presente licenza condizionata risolutivamente al verificarsi di tali inadempimenti .	47	3
Kim Jong é morto . Come nuovo Premier , si parla insistentemente di Mario Monti	11	6
Moltissimi abitanti di Haiti hanno accusato Aristide di aver imbrogliato per vincere le elezioni e di aver fatto diventare Haiti sempre più povera .	8	2
È la vecchia , famosa intuizione di Hanna Arendt sulla " banalità del male " che ho ritrovato sempre , nella mia vita di giornalista , davanti al multiplo omicida americano , così come incontrando il terrorista catturato o vedendo lo Eichmann sotto processo .	20	3
Il proprietario ha un diritto potestativo di chiedere all' all' altro proprietario , o al giudice , tramite l' azione prevista dall' art. 2932 , l' acquisto dei fondi di estensione inferiore alla minima unità colturale appartenenti ad altri che siano compresi nel proprio .	1	6
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	24	3
@user ddioo ! daidai è da fare assolutamente !! :)	6	2
La fase " dell' emergenza è finita - ha detto Coronas - occorre formulare una nuova filosofia della protezione , simile a quella di altri paesi come gli Stati Uniti che ci hanno preceduto in questa esperienza " .	9	3
Ciascuna Camera giudica dei titoli di ammissione dei dei suoi componenti e delle cause sopraggiunte di ineleggibilità e di incompatibilità .	1	3
Le spese delle liti che riguardano tanto la proprietà quanto l' usufrutto sono sopportate dal proprietario e dall' usufruttuario in proporzione del rispettivo interesse .	6	3
I connazionali sono quasi tutti concentrati a Tirana , Scutari e Durazzo , dove si ritiene non corrano particolari rischi , anche se resta valido l' invito della Farnesina a non recarsi in Albania .	17	4
Da il momento che il prodotto è prefinito e lucidato , si possono eseguire anche pose " controllate " , ovvero stabilire in anticipo quale direzione dare alle venature oppure scegliere la sfumatura di colore , possibilità non consentite dal materiale grezzo che non lascia bene intuire il suo aspetto finale .	40	5
Qual è la percentuale dei neri americani negli negli Stati Uniti ?	0	2
Il foglio ufficiale che per oltre un anno ha portato ai propagandisti del Pcus la parola più radicale della perestrojka , vedendo salire i propri abbonati da uno a 22 milioni di persone , dedica quasi la metà delle sue pagine a un' intervista " monumentale " di Ligaciov che riporta nel lessico politico sovietico il concetto di " perestrojka " e continuità , scomparso negli ultimi anni da tutti i mass media nazionali .	0	1
Infatti , anche nelle civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle generazioni future .	0	4
A la luce della struttura di finanziamento dell’ dell’ operazione Veba , sottolinea il Lingotto in una nota , non è previsto un aumento di capitale da parte di Fiat .	25	4
questa proprietà viene sfruttata dalle industrie per l' operazione di termofissaggio .	11	1
La dipendenza autodistruttiva dai cibi elaborati , che gli economisti descrivono come una " esternalità " , può ridurre la qualità della vita per coloro che ne sono affetti , e può persino portare ad esternalità per la società , come un aumento dei costi sanitari .	13	1
Gli altri utenti dello spettro di frequenze radio , come la trasmissione e le contromisure elettroniche ( ECM ) , hanno invece sostituito le designazioni provenienti dagli ambienti militari con propri sistemi .	3	3
@user forza Napoli stasera voglio 3 goals 2 di avezzi ed 1 di cavani o viceversa BACI DA ISCHIA	12	1
Ho sognato che Mario Monti si dimetteva . E che non si sapeva chi far salire al suo posto ...	3	3
Buona Domenica a tutti !!! 3.605 fan aiutatemi a vincereeee !! per adesso solo 140 voti ... Please =) prima un click ... http://t.co/9Bg4vNwe	11	2
La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla quale i suoi nipoti sono stati cacciati via .	6	3
Allargare la flessibilita' in uscita per il Governo Monti	6	1
Sinora , ogni previsione nell' era moderna sul sul peggioramento della sorte dell' umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si è rivelata clamorosamente errata .	8	2
@user1 @user2 Il governo Monti ci ha restituito la Lega nella sua oscena verità . Francesco Merlo , Repubblica . ""	9	2
Che tramite il manager e portavoce di Michael Schumacher , Sabine Kehm , fa sapere di apprezzare i tanti messaggi di supporto giunti da tutto il mondo .	20	1
L' ordine del giorno reca la relazione ( A5-0108 / 1999 ) presentata dalla onorevole Schroedter a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo sulla comunicazione della commissione relativa ai fondi strutturali e al coordinamento con il fondo di coesione - Linee direttrici per i programmi del periodo 2000 - 2006 [ COM ( 1999 ) 344 - C5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( COS ) ] .	60	2
Qual è un altro nome per la " malattia della mucca pazza " ?	0	2
A quale gruppo apparteneva John Lennon ?	2	3
A il governo Monti solo figli di papà e ... incompetenti cresciuti in gabbie dorate .	2	4
In le obbligazioni che hanno per oggetto una somma di danaro , sono dovuti dal giorno della mora gli interessi legali , anche se non erano dovuti precedentemente e anche se il creditore non prova di aver sofferto alcun danno .	32	5
BOGOTÀ - La Colombia , scossa dalle ultime accuse di collusione tra il presidente della Repubblica Ernesto Samper e i narcotrafficanti , ha messo a segno ieri un colpo spettacolare contro il Cartello di Cali , la più grande organizzazione per la produzione e il commercio di cocaina nel mondo .	32	4
splendida foto di Fabrizio , pluri cliccata nei siti internazionali di Photo Natura http://t.co/GWoZqbxAuS	8	2
Alla scoprire il disegno che sei chiamato ad essere , poi metti ti con passione a realizzar lo in la vita . Martin Luther King	18	1
A ricordare la scrittrice e a celebrare il suo romanzo a Marciana Marina c' erano anche Inge Feltrinelli , Arnaldo Bagnasco e poi il marito , Sergio D' Elia , che all' isola d' Elba è arrivato con il suo camper di " Nessuno tocchi Caino " , l' Associazione per l' abolizione della pena di morte che aveva fondato insieme a sua moglie Mariateresa .	12	3
" #Grillo citava Chomsky e Rifkin quando #Vendola era ancora ai presocratici : e c’è rimasto " ( A. Scanzi )	10	1
Gli ossidi di azoto ( NOx ) e i composti organici volatili ( VOC ) , emessi nell' atmosfera da molti processi naturali o antropici , vanno incontro ad un complesso sistema di reazioni fotochimiche indotte dalla luce ultravioletta presente nei raggi del sole ;	13	2
la poesia degli Ossi , il vocabolario degli degli Ossi , la flora e la fauna degli Ossi , il mare degli Ossi .	19	1
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	42	5
Il termine decorre dal giorno in cui si è cessato di esercitarla ;	10	1
All' linee furono fuse in il 1909 a il termine di i lavori di elettrificazione prendendo il nome Yamanote .	0	2
Punto di ritrovo per le famiglie bene degli ufficiali dell' Olp è il lussuoso " Regency Palace " , dove ci si trova per giocare a tombola , incontrare belle donne cresciute nella libertà di Beirut e magari scambiarsi informazioni per l' acquisto segreto di bevande alcoliche .	34	1
Lì trasse ispirazione per Les Chouans ( 1829 ) , una storia d' amore finita male tra le forze filomonarchiche degli insorti .	8	1
Il più grande campo di concentramento era ad Auschwitz , in Polonia .	9	1
@user : L' unica per uscirne : Mario Monti commissario alla Lega Calcio . Bravo Paolo	4	2
RT @user1 : Subito RODRIGOOOOOO !!! Barcollo ma nn mollo !!! #amala #SkySerieA @user2 #TorinoInter	4	6
La maggior parte delle iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata .	1	4
Ma garantiva le pari opportunità .	2	1
Dopo la linea convenienza il gigante ci propone le banane linea " Rocco Siffredi " 25 x 15 di circonferenza http://t.co/ioxejvEt	9	3
L' equivalente economico della codipendenza si addice a Stati Uniti e Cina in modo particolare .	12	1
#SanremoNews Imperia : Oltre un centinaio di studenti hanno sfilato contro le manovre del Governo Monti http://t.co/qLG9iaoz	0	6
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	10	2
@user1 @user2 @user3 favoriscono a " seguire meglio " le lezioni ! :) #univr	4	1
Signora presidente , desidero affermare chiaramente che , innanzi tutto , la commissione nutre il massimo rispetto per le decisioni del parlamento tra cui quella di elaborare il proprio ordine del giorno .	5	6
Mario Monti : governo vecchio e maschile . L' appello Voltolina - Rosina - Conti in tasca http://t.co/fOZ2EKWE via @user	15	1
Secondo alcuni dati diffusi dall' OCSE , solo il 55 % delle sudcoreane di età compresa tra i 15 e i 64 anni fa parte della forza lavoro , contro una media del 65 % nelle economie avanzate .	30	2
In ogni caso l' amnistia e l' indulto non possono applicarsi ai reati commessi successivamente alla presentazione del disegno di legge .	5	1
“ @user : #Grillo show in tv " uscire dall' euro e addio al debito " ... http://t.co/Qi2ZNVZm ” era un bravo comico ... Ora è un populista	3	4
Sono stati sorpresi dal scoprire che i bambini crescono allo stesso modo in tutto il mondo , a condizione che ricevano le stesse cure e che non siano vincolati da fattori ambientali - prove che hanno sfatato la convinzione diffusa che l' etnia ed il sesso siano i principali determinanti dello sviluppo di un bambino .	41	1
Grillini , imparate a confrontarvi con gli altri , non insultate . #Grillo non vi ha insegnato che il confronto è alla base della democrazia ?	2	4
Signora presidente , vorrei sapere perché questo parlamento non rispetta le norme in materia di salute e sicurezza che esso stesso approva .	2	1
Nulla a che vedere con lo stato dei giardini parco milanesi , zeppi di topi e di maleducazione .	15	1
Ciò , a mio parere , è stato quasi ignorato dalla commissione competente che ha preparato questa relazione .	13	2
Parto per le vacanze , aveva dichiarato allegramente una decina di giorni fa Sudja , e la notizia aveva avuto su Tirana l' effetto di una bomba .	26	3
" Sai cos' è un rabbit ? " .	5	3
Una metodologia flessibile di definizione di tale livello può facilitare un rapido miglioramento delle prestazioni ambientali .	2	5
@user non fare la bad girl con me .	8	1
Quando l' impasto diventa liscio e faccio più fatica a mescolare , lo verso nella teglia unta .	16	2
Quanti pianeti ci sono nel nostro Sistema Solare ?	2	1
Crisi : Rehn , Monti ? un amico ed ex collega molto competente : Bruxelles , 10 nov . ? ( Adnkronos ) ? " Mario Monti e' ... http://t.co/3F90aBcN	25	3
A il momento di scendere , spesso si rischia di cadere perché gli autisti non fanno alcuna attenzione e ripartono senza guardare " .	13	4
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	29	4
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	15	3
Le leggi sono pubblicate subito dopo la promulgazione ed entrano in vigore il quindicesimo giorno successivo alla loro pubblicazione , salvo che le leggi stesse stabiliscano un termine diverso .	22	1
... Se il problema sono le unghie , regalati un trattamento speciale .	2	1
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	26	4
Concediti in forma non è poi così difficile .	6	2
Balzac ha anche influenzato la cultura popolare .	5	4
Un risultato sicuramente ottenuto dal #governo #Monti e stato quello di aver #insabbiato i costi della politica col battage sull' evasione !	13	1
Tra le possibilità vi sono , ad esempio , quella di frazionare posti a tempo pieno creando così più posizioni part - time , e offrire incentivi ai lavoratori che scelgono di ridurre il proprio orario di lavoro .	14	3
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	29	1
Come viene definito un dottore delle ossa ?	7	1
e Giulio Cesare - basato sulla traduzione eseguita nel 1579 da Sir Thomas North di Vite Parallele di Plutarco - che introdusse un nuovo tipo di dramma .	27	1
Lega , 18 pullman da Brescia per il « no » al governo Monti http://t.co/xYskK1AW #brescia	8	1
Signor presidente , se lei permette vorrei innanzi tutto congratularmi per come , nel corso della discussione , ha effettuato il cambio della presidenza .	3	1
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	32	3
Se non circola un po' d' aria , sotto il telo di plastica si forma il vapore acqueo e la pianta può marcire .	22	4
Sia per le imprese editoriali e tipografiche , sia per le società di medie e grandi dimensioni che si avvalgono di strutture specializzate per la preparazione di vario materiale ( a partire da cataloghi e brochure ) i costi dell' editoria elettronica sono ormai altamente competitivi ( Espansione numero 213 ) .	45	6
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	19	4
Ci sono il lago artificiale a ridosso di Linate , qualche ristorante , il luna park .	14	2
" non sono stati pubblicati perché c’ erano cose più importanti da fare ” ( @user ha c.ca 4mila dipendenti e budget da 3mld ) #editing	0	1
Ma solo la fedelissima Hrt , la tv di Stato , è riuscita ieri a filmare a lungo la vuota " felicità " di Petrinja e di Knin .	15	4
Le attività al dettaglio e all' ingrosso si sono espanse grazie all' ottimismo degli acquirenti e anche le società di servizi per i consumatori sono cresciute .	2	1
Per l' attore inglese Michael Caine , i colleghi Richard Harris e Peter O'Toole sono degli " ubriaconi " mentre per Harris , Caine è un " trombone flatulente " .	27	4
Ho sognato la formazione del Governo Monti e in porta non c' era Julio Cesar ! #oramonti a cavallo e te ne vai . Buongiorno una sega	23	1
si sospettano centinaia di vittime fra la popolazione serba .	1	5
Appoggiamo sulla stoffa il lato colorato della foglia e con la mano facciamo una leggera pressione .	0	5
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	6	2
Le legislative del maggio scorso , boicottate dall' dall' opposizione e criticate aspramente dagli Stati Uniti - il primo sponsor di Berisha - sono state il segnale forte di un malessere che poi è esploso nelle piazze .	8	3
I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta " remunerazione basata sulle prestazioni " per aver raggiunto o superato le aspettative , dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa .	35	3
Concentrando le truppe sull' ala predetta gli alleati avevano tuttavia lasciato in minima parte sguarnito il centro che Napoleone non esitò ad attaccare pesantemente , assegnandone il compito ad una riserva composta da 17.000 soldati , al comando del maresciallo Soult .	27	4
Pochi studiosi credono che nella collezione pubblicata sia seguito l' ordine dei sonetti che Shakespeare intendeva pubblicare .	1	4
A l' età di 18 anni , Shakespeare si sposò con la ventiseienne Anne Hathaway .	15	1
Una volta pubblicato il riferimento a tali norme nella nella Gazzetta ufficiale dell' Unione europea , l' ottemperanza ad esse dovrebbe determinare la presunzione di conformità alle corrispondenti prescrizioni contenute nella misura di esecuzione adottata sulla base della presente direttiva , anche se dovrebbero essere permessi altri mezzi per dimostrare tale conformità .	17	6
Se sorge controversia ( 1 ) tra i proprietari a cui un' acqua non pubblica può essere utile , la autorità giudiziaria deve valutare l' interesse dei singoli proprietari nei loro rapporti e rispetto ai vantaggi che possono derivare all' agricoltura o all' industria dall' uso a cui l' acqua è destinata o si vuol destinare ( 2 ) .	39	2
RT @user1 : Con tutto questo casino su #Berlusconi non dimentichiamoci che oggi è stato indagato anche il comunista @user2 …	10	6
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	9	2
Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla .	15	1
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	8	1
É nullo altresì qualsiasi patto preventivo di esonero o di limitazione di responsabilità per i casi in cui il fatto del debitore o dei suoi ausiliari costituisca violazione di obblighi derivanti da norme di ordine pubblico .	29	4
In entrambi i casi finirò in prigione , spero ne sia valsa la pena .	7	1
disciplina , coordina e controlla l' esercizio del credito .	3	1
In casi eccezionali di necessità ed urgenza , indicati tassativamente dalla legge , l' autorità di Pubblica sicurezza può adottare provvedimenti provvisori , che devono essere comunicati entro quarantotto ore all' Autorità giudiziaria e , se questa non li convalida nelle successive quarantotto ore , si intendono revocati e restano privi di ogni effetto .	11	3
Università_it : Decreto semplificazioni , le novità per il mondo universitario e la ricerca : Il governo Monti , al ... http://t.co/pLf2XucP	18	1
Si dice che Milosevic abbia cinicamente deciso di dare mano libera a Zagabria in Krajina in cambio della Slavonia orientale , la regione croata al confine con la Serbia controllata dai secessionisti serbi .	10	3
Ricci spinge sulle due tappe del Giro : « Evento unico , siamo sempre più la provincia della bici » http://t.co/155dhUly	15	1
Soprattutto se si pensa che nella nostra società sono sempre più frequenti i casi di infarto nella fascia dei trenta - quarant' anni .	8	2
Se la costituzione del diritto è stata fatta per un tempo determinato , allo scadere del termine ( 1 ) il diritto di superficie si estingue e il proprietario del suolo diventa proprietario della costruzione [ 934 ] ( 2 ) ( 3 ) .	1	1
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	11	1
Il nome di Sartori , così come quello di Alma , compare nell' operazione della Direzione Distrettuale Antimafia di Milano .	3	4
Il pagamento della prima quota avverrà in concomitanza con il closing dell’ operazione con Fiat mentre le tre rimanenti quote saranno versate nei tre anni successivi nel giorno dell’ anniversario del pagamento della prima quota .	30	2
Controlliamo che ogni alimento abbia sempre il cartellino o l' indicazione del prezzo .	4	3
radicale politicamente ma poi non " oltre " dal dal punto di vista filmico " .	12	3
Tra la popolazione serba il clima è quello da esodo biblico .	9	3
Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi e finire alla fine del verso , con il rischio di risultare monotone .	10	4
Secondo il Vasari , lavorò con Domenico anche a Loreto nella chiesa di Santa Maria al « principio di un' opera nella volta della sagrestia ; ma perché , temendo di peste , la lasciarono imperfetta » , fu successivamente compiuta da Luca Signorelli .	32	1
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	29	2
Le conseguenze di carattere amministrativo della violazione delle delle norme indicate dall' articolo precedente sono stabilite da leggi speciali .	6	5
L' annuncio , dato a Tirana dal presidente del gruppo , Wehbi Alimucaj , è sembrato segnare la fine delle attività della Vefa nel ramo investimenti .	10	1
A la fermata del 36 barrato , in piazza dei Cinquecento , c' è la signora Gina Fogli , 74 anni :	7	1
Si dà rilievo all' importanza del caffè come luogo di ritrovo , e del teatro .	13	2
Controlla questo video MARIO MONTI : L' EURO E' UN SUCCESSO , SOPRATTUTTO PER LA GRECIA http://t.co/jomCTNi6 via @user	10	4
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	9	1
uno era forte e sano , mentre l' altro era emaciato , ammanettato , con in mano un bagaglio di malattia , e bloccato da una massiccia barriera di malnutrizione .	25	2
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	11	1
RT @user1 : . @user2 e mi interrogo sul sul perché mi diano sempre ruoli da ' cattivo '	1	3
Ringrazio ancora una volta tutti coloro che sono intervenuti , e in particolare il relatore onorevole Koch .	2	2
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	14	4
Secondo il Vasari , lavorò con Domenico anche a Loreto nella chiesa di Santa Maria al « principio di un' opera nella volta della sagrestia ; ma perché , temendo di peste , la lasciarono imperfetta » , fu successivamente compiuta da Luca Signorelli .	0	4
C' è qualcosa di assolutamente sbagliato se sto ancora male .	9	2
Lle tre reti #Rai principali non stanno trasmettendo la conferenza stampa di Mario #Monti	0	2
Oppure potrebbero usare il loro talento per progettare , diciamo , veri e propri razzi .	8	1
Si tratta di un impegno importante in quanto la commissione è un organo che detiene il monopolio di iniziativa , conformemente ai trattati , e di conseguenza delinea i tratti essenziali di quella che sarà l' attività politica e legislativa di questo parlamento nei prossimi cinque anni .	29	3
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	17	1
Il rapporto , un lavoro di trecento pagine pubblicato dalle Edizioni Paoline e redatto da un gruppo di esperti coordinati dal professor Pierpaolo Donati , docente di sociologia della famiglia all' università di Bologna , documenta , cifre alla mano , quella che viene chiamata « la ripresa della famiglia italiana » dopo gli sbandamenti e le crisi degli anni passati .	13	4
Insieme sono arrivati gli investimenti privati .	0	4
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	11	5
loumakesmehappy il nick @user è troppo lungo ma mi piace comunque ( ? ) il profilo è bellissimo e la bio è molto dolce :)	14	1
In il 1612 , fu chiamato come testimone in Bellott v. Mountjoy , un processo che riguardava l' accordo matrimoniale della figlia di Mountjoy , Mary .	7	5
la nazione è in lutto per un genio .	4	3
Il governo #Monti cerca una soluzione : un diplomatico italiano potrà partecipare a rock - concert nazisti , purché sobri	11	6
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	8	3
Quegli sul cui fondo si protendono i rami degli alberi del vicino ( 1 ) può in qualunque tempo costringerlo a tagliarli , e può egli stesso tagliare le radici che si addentrano nel suo fondo , salvi però in ambedue i casi i regolamenti e gli usi locali .	47	2
Questi ultimi hanno frequenti rivestimenti in reps rigato .	7	3
@user #Grillo non e' il movimento 5 stelle . Le persone che tengono in vita i vari meetup lo fanno gratis , hanno idee & tanto cervello .	12	4
Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all' interno dei deserti stessi , dove i materiali più fini sono già stati spazzati via .	17	3
Il PD e' d' accordo al 100 % con il governo Monti perché non saprebbe come governare l' Italia il peggio e' che gli toccherà essere scoperti	14	4
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e/o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	30	6
Da l' altro lato , le relazioni degli ultimi 20 anni della Clinton con il continente lascia molto a desiderare .	17	3
RT @user : Con la sostituzione delle Veline coi Velini , in Italia la percentuale di pippe odierne è scesa del 981 % .	20	2
I due dipinti esposti di Lucas Cranach il Vecchio attirano particolarmente l' attenzione .	0	1
Se le zanzare maschio vengono sottoposte a queste radiazioni per diversi mesi , si dovrebbe in teoria arrivare ad una riduzione consistente della popolazione di zanzare .	22	3
Non si vergogna il professor #Monti , di fare lo spiritoso ad un funerale . #postofisso #monotonia	6	1
In il frattempo nella capitale la Banca mondiale ha smentito la notizia dell' esistenza di un piano di salvataggio proposto al Governo di Tirana per fronteggiare il crack delle finanziarie .	9	4
Nella @user3 grazie signori ............. ma a me piace che posso far ci ?	9	2
acordei com 7 sms quanto amor	5	2
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	18	1
Se fosse eletto il suo oppositore Democratico , ha assicurato che " verrebbe indagata per anni " .	7	1
Durante l' inverno controlliamo se i teli di plastica trasparente si sono danneggiati .	6	2
Sul punto le risorse a disposizione potrebbero anche essere superiori ( tra i tecnici c' è chi stima una cifra intorno a i 4 - 5 miliardi ) .	21	1
Pochi di voi hanno il dono del pensiero ecologico , incentrato sul risparmio . Peggio per voi , siete i primi a lamentarvi di tutto comunque .	18	3
Castellaneta è anche già presidente del consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e ha alle spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a Washington .	1	1
L' Argentina e il Venezuela hanno esaurito le possibilità della politica eterodossa seguita fin qui .	14	2
Si livella , si chiude con un' altra piastra e si pressa .	4	3
Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " .	0	3
Il più vasto organismo al mondo si trova nell' Oregon orientale :	0	1
Non ho mai simpatizzato per #Grillo ma le calunnie che sta subendo mi indurranno a votarlo . Si dimostrano ancora una volta dei #mafiosi !	0	2
C' è una struttura costituita da militanti ' coperti ' da attività legali e un' altra illegale , cellule di guerriglieri e appoggio logistico .	3	5
Se tali rappresentanti e organismi non esistono , il consumatore deve in ogni caso disporre di un numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altra informazione che gli consenta di entrare in contatto con l' organizzatore e/o il venditore ;	9	6
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	37	4
Il terreno che l' acqua copre quando essa è all' altezza dello sbocco del lago o dello stagno appartiene al proprietario del lago o dello stagno , ancorché il volume dell' acqua venga a scemare .	25	3
Perrie è una bellissima ragazza e struccata sta bene . Non capisco perché debba truccarsi con tutti quella roba . Sembra Platinette tra poco	13	3
Sulla di lo " Stonit " , prodotto da Stone Italia , che , oltre a superfici che ricordano quelle di il granito ( anche in fatto di durezza ) , offre tinte unite insolite , come l' azzurro , il verde , il grigio pastello , il nero e versioni molto speciali .	10	3
Qual è la gara più lunga nei Giochi olimpici ?	5	3
Seduta al tavolino di un bar in Piazza Esedra , l' autrice del servizio Francesca Contiguglia racconta che soldati , su un pullman militare , le hanno mostrato tutti la lingua ;	29	1
La legge delinea un numero di condizioni il cui adempimento potrebbe riportare l' accordo in vigore : gli Stati Uniti dovrebbero ritirare tutte le loro truppe dai paesi che si sono uniti alla NATO dopo il 2000 , revocare tutte le sanzioni contro la Russia nonché rimborsare i costi dovuti a tali sanzioni .	4	3
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	16	1
Come se fosse il collo di Willis .	2	3
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	36	3
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	0	1
@user ciao !! Molto bene grazie tu ? Ahahahhah	5	3
@user anche questo per favore 😦	1	3
A la guerra è stato trascinato soprattutto , ha sempre usato lo scacchiere internazionale facendosi gli amici giusti .	17	3
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	0	2
A proposito di quanto ha detto l' onorevole Swoboda sull' attività del CEN , stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al massimo , in quanto sarebbe terribile se , nonostante la nuova scadenza , tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle stesse difficoltà perché non l' hanno concluso .	19	4
#serviziopubblico #Grillo cosa farebbe un partigiano ora ? Quello che ha fatto allora ....	10	1
In realtà , per essere efficace qualunque strategia di crescita deve cercare di promuovere maggiori e migliori opportunità economiche per le donne , anche attraverso la creazione di ambienti di lavoro più favorevoli e l' istituzione di un sistema educativo più diversificato e flessibile .	40	2
" annunciò la sua intenzione di diventare scrittore .	7	5
Buongiorno . Oggi su Il Fatto Dio , Banche e Famiglia : Governo Monti , sollievo globale Ue - Usa , ma dietro i sorrisi - e la fretta - c' è la paura	33	3
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	7	1
Quali sono le prime parole della Dichiarazione d' Indipendenza ?	7	1
Offerte di lavoro su SOFIA HOTEL DUBAI Desideriamo informarvi informarvi che ci sono offerte di lavoro su Sofia Hotel ... http://t.co/Bur3Kv2UbE	20	6
Nella di la piazza , la rivolta in la " Repubblica indipendente di Valona " , i contrasti dentro a un Governo che annaspa in le lotte interne a il Partito democratico , accuse e sospetti di ogni genere su le collusioni tra politici e traffici illegali , costringono Tirana a venire a patti con la contabilità di i bilanci e le istituzioni internazionali .	28	1
Da quando la Russia ha invaso e annesso la Crimea , e ha iniziato ad ammassare soldati e armare convogli sul nostro confine orientale , noi in Ucraina stiamo assistendo a una " pace simulata " .	5	3
Norme sulla giurisdizione	0	3
Essi sono persone giuridiche pubbliche e svolgono la loro attività secondo le norme dettate dalla legge speciale .	1	2
Luca , così si chiama il ragazzo , è un volontario della Croce Bianca dell' ospedale Borella di Giussano e sabato , come avveniva spesso negli ultimi tempi , aveva approfittato di qualche ora libera per fare , assieme al padre , un sopralluogo e qualche lavoretto di poco conto nella sua futura casa coniugale , alla periferia di Verano Brianza .	50	3
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , la direttiva entrata in vigore il 1º gennaio 1997 concernente il ravvicinamento delle legislazioni degli stati membri relative al trasporto di merci pericolose su strada contiene alcune norme transitorie la cui validità è a termine e dipende dalla conclusione di alcuni lavori di normazione da parte del CEN , il comitato europeo di normalizzazione .	25	3
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	8	4
Il Santo Padre ci saluta sempre , magari con il bastone " .	8	2
Peccato non aver potuto mettere anche l' intervista a #Grillo di Iannacone a #Robinson #tvtalk	7	5
La seconda osservazione che vorrei fare è che avremmo preferito , come avevamo richiesto la onorevole Mccarthy e io in qualità di relatori per il regolamento generale , che le linee direttrici fossero inserite nel regolamento come allegato .	4	3
Allora mi sono innervosita e ho temuto la beffa .	9	1
Il giorno successivo , due vicini della Hathaway affissero un certificato che garantiva che nessuna dichiarazione legale avrebbe potuto impedire il matrimonio .	2	5
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	28	3
L' enfiteusi temporanea non può essere costituita per una durata inferiore ai venti anni .	6	5
La scelta del titolo di un libro è spesso motivo di angustie per l' autore .	12	2
Maroni conferma : " Governo Monti ? Noi fuori " : ROMA – '' Se il presidente della Repubblica Napolitano dara' l' inca... http://t.co/nZAXYpPJ	7	2
A lo stesso tempo si registra un costante incremento delle monete in euro contraffatte , che può essere in ogni caso ritenuto basso considerando i livelli registrati in passato .	18	1
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	4	1
( 24 ) Occorre tener conto dei moduli e delle norme da utilizzare nelle direttive di armonizzazione tecnica di cui alla decisione 93 / 465 / CEE del Consiglio , del 22 luglio 1993 , concernente i moduli relativi alle diverse fasi delle procedure di valutazione della conformità e le norme per l' apposizione e l' utilizzazione della marcatura CE di conformità , da utilizzare nelle direttive di armonizzazione tecnica [ 4 ] .	0	1
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	1	5
" È un po' come rivendicare ai laici il diritto di essere teologi :	6	1
L' azienda si vede costretta quindi ad una drastica riduzione del livello produttivo , dimensionandolo alla possibilità di spedizione dei prodotti con mezzi alternativi a quelli stradali .	21	2
I forum come il simposio sui Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche .	21	1
Inquinanti come l' ozono , i perossiacetilnitrati , il biossido di zolfo e l' etene , possono penetrare nelle piante attraverso gli stomi delle foglie dove distruggono la clorofilla .	0	5
Così il proprietario come il ritrovatore , riprendendo la cosa o ricevendo il prezzo , devono pagare le spese occorse ( 1 ) .	21	1
Berlusconi : Governo Monti scelta ineludibile ... strano , non succede mai che cambi idea da un giorno all' altro	3	3
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	32	1
( 25 ) Le autorità preposte alla sorveglianza dovrebbero scambiarsi informazioni sulle misure previste nell' ambito della presente direttiva al fine di migliorare la sorveglianza del mercato .	20	2
@user #Grillo avrà anche esagerato , ma non si permetta Lei e tutto il #PD di continuare ad essere dei #parassiti sociali ( vale per tutti )	6	1
Il riferimento storico più antico alla città si trova in un' iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak .	12	2
Quando è stato arrestato Hugo Lacour ?	6	1
Un’ altra novità importante riguarda la comunicazione durante la gara tra meccanici e pilota .	12	1
appena letto il decreto liberalizzazioni del governo Monti ... azzolina ! Riusciranno a fare tutto ? Molte cose ottime !	8	2
Il caso del cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della questione :	4	1
“ @user : #Grillo contro #Napolitano : " Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti " http://t.co/hbDU4g6A ”	3	4
954 . Estinzione del diritto di superficie .	3	2
Con il Governo Monti #agorarai invece di svegliarmi mi addormenta . Senza B. la politica torna ad essere noiosa .	9	5
La camera dei deputati approva la manovra del del governo Monti con 495 voti a favore . AFP	12	2
Il Censis è un istituto di ricerca che ogni anno fa ricerche per sapere come cambiano le condizioni di vita della popolazione italiana .	8	2
La gendarmeria francese , impegnata in indagini sul patrimonio di Tapie , ha identificato una ditta " fantasma " , la International Public Sport , con sede legale a Forlì , che avrebbe emesso fatture false a favore della società sportiva Marsiglia Calcio per circa 2 miliardi di lire .	2	4
Gran Shopping Mongolfiera fashion week con la collezione uomo donna di Tata Italia ... http://t.co/zW9JW1Oxc9	12	3
#PROFUMO si dimette dal #CNR .. Il Governo #Monti terminerà la legislatura .. Secondo ME .. Notte a tutti !	1	1
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	6	2
a i Mondiali '87 , nei 10.000 , la campana venne suonata a due giri dalla fine per Panetta e Kunze , in corsa per l' argento ( vinse l' azzurro ) .	25	1
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	36	1
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	3	5
Il termine nacque come portmanteau delle due parole inglesi smoke ( fumo ) e fog ( nebbia ) .	12	1
( 32 ) La presente direttiva è conforme ad alcuni principi sull' applicazione della nuova strategia illustrata nella risoluzione del Consiglio , del 7 maggio 1985 , relativa ad una nuova strategia in materia di armonizzazione tecnica e normalizzazione [ 5 ] , e al criterio di far riferimento alle norme europee armonizzate .	53	1
Il matrimonio è ordinato sull' eguaglianza morale e giuridica dei coniugi , con i limiti stabiliti dalla legge a garanzia dell' unità familiare .	18	1
Oppure se ne va , lasciato indietro in corsia , come Linford Christie , il nonno trentacinquenne che si accascia sulla pista , metafora di una vecchiaia precipitatagli addosso con gli acciacchi alla gamba e gli attacchi dei suoi figli caraibici che depongono l' anziano padre .	0	3
Romana elettricità , azioni 1400 ; Terni , azioni 300 ; Montecatini , azioni 2000 ; Valdarno , azioni 1000 ; Metallurgica , azioni 1000 ; Navigazione generale , azioni 300 ; Ilva , azioni 500 ; Anic , azioni 1000 ; Amiata , azioni 700 ; Imi , azioni 100 ; Consorzio credito opere pubbliche , azioni 24 ; Buoni del tesoro , lire 1.000.000 ; contante , lire 355.089,40 ; conto corrente postale , lire 32.975 .	6	3
Qual è il paese più grande in miglia quadrate ?	2	1
È alquanto esplicativo che la maggior parte dei 47 partecipanti al simposio - influenti figure del settore pubblico e privato di tutto il mondo - non erano a conoscenza del grado in cui l' alimentazione di una madre influenza il benessere della sua prole .	11	4
Quando lo calpesti , camminando sul terrero , esso spunta dall' impronta dei piedi cercando di afferrare i detriti .	1	1
Ma la notte è dolce e c' è un ristorante ancora aperto , il soffitto basso a volta , i tavoli di legno e le candele perché è venuta a mancare l' elettricità .	5	1
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	8	3
credi di poter salvare il mondo .. . ma il mondo non vuole essere salvato .	8	1
In mare , i nuotatori italiani più bravi sono stati Fabio Venturini e Massimiliano Parla .	0	1
Qualunque piantagione , costruzione od opera esistente sopra o sotto il suolo appartiene al proprietario di questo , salvo quanto è disposto dagli articoli 935 , 936 , 937 e 938 e salvo che risulti diversamente dal titolo ( 1 ) o dalla legge ( 2 ) .	22	3
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	7	4
L' esodo è stato solo una loro scelta " , dice il ministero della Difesa croato .	6	2
Nello giorno dopo vi ritorna sopra , sempre in prima pagina , riferendo i commenti e le impressioni di il mondo politico .	16	1
RT @user1 : Nessun politico italiano è mai andato in Europa a fare i nostri interessi http://t.co/RGPJ19BsbH @user2 #m5s	5	4
Fino a quando non sia emanata la nuova legge sull' ordinamento giudiziario in conformità con la Costituzione , continuano ad osservarsi le norme dell' ordinamento vigente .	5	4
si parla tanto di Governo Monti , il governo superpartes e poi ci vogliono mettere il presidente di una banca all' economia ?! #308 #fatepresto	11	2
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet's Corner di Westminster Abbey .	13	3
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	19	1
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	3	1
Il pm o il difensore dell' indiziato chiedono al gip di assumere attraverso l' incidente probatorio la prova , che in questo caso è valida sia per le dichiarazioni rese dal testimone sia dal coimputato , previo avviso al difensore della persona chiamata in causa .	10	1
A l' improvviso , all' altezza delle secche di Tor Paterno , a quattro miglia al largo di Torvajanica , il motoscafo ha come un sussulto , le eliche stridono impazzite .	5	4
In il frattempo , i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3 % su un saldo di £ 3.000 - £ 5.000 quando aggiungono al loro conto l' opzione gratuita Vantage .	24	5
La società opera in numerosi altri settori commerciali e industriali , annoverando tra le sue proprietà una catena di 20 supermercati , centri turistici e una miniera .	21	1
Per le cause indicate dall' articolo precedente l' autorità amministrativa , nei limiti e con le forme stabiliti da leggi speciali , può sottoporre a particolari vincoli od obblighi [ Cost. 44 ] di carattere temporaneo le aziende commerciali e agricole .	31	1
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	4	1
Il termine Radar fu coniato nel 1941 ed è l' acronimo della frase inglese radio detection and ranging , e come dice il nome è un sistema che usa le onde radio per rilevare la distanza , la posizione e la velocità di oggetti :	40	1
I carabinieri aspettano che si tranquillizzi , poi la portano all' ospedale Fatebenefratelli dove i medici confermano il dramma .	19	1
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	31	3
Un gruppo di esperti della NASA coinvolti nel nel Progetto San Marco si riunì il gennaio 1965 per verificare l' avvenuto raggiungimento degli obiettivi preposti e concluse che tutti erano stati conseguiti con pieno successo e un elevato standard di eccellenza .	36	1
Dove è stata disputata la Copa America nel 1991 ?	7	2
Di fatto Belgrado li aizzava e li organizzava , al punto che , dopo aver proclamato l' autonomia della regione , finirono con il decidere l' annessione alla Serbia nel marzo 1991 .	28	3
@user nemmeno le cosevpeggiori si vedono .... " occhi aperti " !!!	10	1
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	29	2
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	4	3
tuttavia questa disposizione non si applica alle spese di riscossione di tali rimborsi o di tali pagamenti , indipendentemente dal fatto che siano riscossi in contanti o in un altro modo ;	28	1
L' 8 dicembre la cantante Cesaria Evora ha fatto un concerto all' Auditorium di Roma .	2	4
Dal anche le persone che fanno volontariato , cioè dedicano parte di il loro tempo libero a le persone in difficoltà , per esempio i poveri o gli ammalati .	19	1
Chi ha diretto " Intrigo Internazionale " ?	6	1
Su Rete 4 c' è La Stangata . Quella vera , non quella di Mario Monti .	7	1
Quando Pinochet prese il potere in Cile ?	5	1
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	9	4
Concentrando le truppe sull' ala predetta gli alleati avevano tuttavia lasciato in minima parte sguarnito il centro che Napoleone non esitò ad attaccare pesantemente , assegnandone il compito ad una riserva composta da 17.000 soldati , al comando del maresciallo Soult .	39	6
Il battesimo forzato era contrario alla legge della della Chiesa cattolica , e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all' ebraismo .	17	5
Specchi progettò la fontana nel 1711 , nelle nelle immediate vicinanze del preesistente Santuario della Madonna della Neve , per volere di Livio de Carolis , marchese di Prossedi e Generale delle Poste pontificie .	8	3
Ora anche #Grillo da i numeri ! Siamo un popolo di santi , poeti , navigatori e sondaggisti . Soprattutto sondaggisti :-)	13	3
Ue , Monti : " L' armonia franco - tedesca non basta " : #francia #germania #mario monti ROMA ? '' L' armonia franco - tedes... http://t.co/L5s2BCMF	23	3
L' Italia è una Repubblica democratica , fondata sul sul lavoro .	3	2
CAMPOBELLO DI MAZARA ( Trapani ) - Una giovane turista , Tiziana Arnone di 20 anni , in vacanza nel villaggio " Kartibubbo " di Campobello di Mazara nel Trapanese , è morta sabato per una scarica elettrica mentre faceva una doccia nella camera che occupava con il marito .	42	3
Quando le due navi hanno raggiunto le posizioni prefissate , gli elicotteri da trasporto dell' esercito si sono alzati in volo e hanno raggiunto il porto albanese di Valona , prelevando , con la protezione degli uomini del San Marco , il gruppo di italiani e stranieri che era stato già concentrato sul luogo .	1	1
Lavoro ai pentiti , è già polemica .	5	2
da il telefonino " cellulare " di uno dei dei corazzieri in servizio sul Colle del Quirinale sono state effettuate alcune telefonate con pesanti epiteti nei confronti di Oscar Luigi Scalfaro e della figlia Marianna .	27	1
Tra le sfide più delicate del governo #Monti , i flussi migratori . Riuscirà lì dove tutti hanno fallito ( stracciando il trattato d' amicizia ) ?	15	2
Il Numero Verde del Ministero del lavoro e delle politiche sociali è 800-196.196 .	12	6
Oddio #Alfano annuncia lapiùgrande novità politica , #Casini il Partito della Nazione , #Grillo delira e il #PD dorme . #Burlesque male minore	19	1
@user bho xD lo dicono tutte :) vabbe' dai ... Se c' è bene se no amen (:	8	2
un congresso dai risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del suo sindacato .	4	4
Signor presidente , signora commissario , onorevoli colleghi , la direttiva entrata in vigore il 1º gennaio 1997 concernente il ravvicinamento delle legislazioni degli stati membri relative al trasporto di merci pericolose su strada contiene alcune norme transitorie la cui validità è a termine e dipende dalla conclusione di alcuni lavori di normazione da parte del CEN , il comitato europeo di normalizzazione .	21	3
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	1	3
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	30	2
Con l' utilizzo di tecniche ingegneristiche applicate alla genetica molecolare , l' azienda britannica Oxitec ha creato un nuovo metodo per controllare la specie di zanzare che trasmette la febbre dengue .	4	4
Nella di due anni da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record .	22	3
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	4	3
@user : Non siamo Paese peccatore " cui il governo #Monti restituisce la virtù perduta . moralismo fa solo danni http://t.co/mwVGOpdc "	0	3
Studiando con sapienza la sua strategia , Pasqualin mette in circolo la suggestione Juve .	2	4
Se taluno ha adoperato una materia che non gli apparteneva per formare una nuova cosa ( 1 ) , possa o non possa la materia riprendere la sua prima forma , ne acquista la proprietà pagando al proprietario il prezzo della materia , salvo che il valore della materia sorpassi notevolmente quello della mano d' opera .	54	1
Si denunciavano episodi avvenuti in località La Scaglia , dove c' è la necropoli etrusca e dove si passa per raggiungere i Gregori , il cui giardino è assediato da torpedoni .	7	4
Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale , che avevano problemi logistici , di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida .	25	4
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	20	1
Questo spostamento evidenziava il desiderio dell' azienda di vedere i propri prodotti considerati come qualcosa di più rispetto a semplici strumenti di produttività da parte degli utenti .	14	4
In quale attuale paese si troverebbe l' antica città di Babilonia ?	4	1
Riforma delle #pensioni , è già polemica sul sul programma del governo Monti http://t.co/KQ7WcZFk	10	2
Ogni volta che dice una bugia il suo naso si allunga .	7	2
Fu un matrimonio di interesse per salvaguardare la fortuna della sua famiglia .	9	3
Quel che rende unica , incomparabile , la violenza americana è invece proprio l' assenza di motivazioni , la sua " futilità " .	7	1
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	14	3
RT @user : MotoGP , Phillip Island : Marquez viene squalificato e Lorenzo riapre il Mondiale http://t.co/rynwpksZKK #MondoPallone	7	1
Facendo passare questa soluzione in una sottile fessura posta in un bagno di acido solforico si può ottenere il cellophane .	4	1
Convenzione adottata dall' Assemblea generale delle Nazioni Unite il 10 dicembre 1948 .	9	1
E manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi .	8	1
Fino al 5 . V . 2012 - EPIPEDON - Roma , CO2 Gallery - http://t.co/LOksrMK4 http://t.co/tc8EVj6g	7	1
Per finire da Parigi , al Parc des des Princes , che fra l' altro è uno stadio - salotto , quasi civettuolo , la curva calda del Paris Saint Germain viene ormai chiamata « Kop » , come la curva caldissima del Liverpool , dove stanno gli hooligans più violenti del mondo .	51	2
Nell' Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto a la " Mulieris dignitatem " - afferma - .	20	1
La modifica della direttiva oggi in discussione non implica la modifica dell' armonizzazione attualmente vigente all' interno della comunità delle norme in materia di trasporto di merci pericolose .	21	1
Quale generale confederato fu responsabile della sconfitta a Gettysburg ?	1	4
Cerchiamo di vederci un po' più chiaro tenendo comunque presente che un simile prodotto , pur con spiccate caratteristiche finanziarie , non può essere paragonato in tutto e per tutto alle altre forme d' impiego del risparmio ( ad esempio un fondo comune ) .	33	1
Da l' 88 , sarà produttore ( Domani accadrà e Il portaborse di Daniele Luchetti ) e dal '91 esercente in proprio di una sala cinematografica a Trastevere , il Nuovo Sacher .	28	1
Ai fini di la presente convenzione l' espressione trasporto internazionale indica ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra le parti , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi sia o no interruzione di trasporto o trasbordo , sono situati o su il territorio di due Stati parti o su il territorio di un medesimo Stato parte qualora sia previsto uno scalo su il territorio di un altro Stato , anche se tale Stato non è uno Stato parte .	0	1
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	33	4
Per quanto riguarda la famiglia imperiale , si considera estremamente inappropriato usare il nome di battesimo .	3	1
Quale importante fenomeno del Sud Pacifico influenza il clima mondiale ?	0	3
( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle caldaie in funzione del loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle .	10	5
Se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata , andiamo subito in un posto fresco e all' ombra .	8	1
Nel Compact come il governo Monti : chiamano salvataggio l' assicurazione di la fine .	11	1
Devi contrastarlo e preferisco che qualcuno mi corra incontro anziché mi girasse intorno .	10	1
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	7	1
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	0	2
RT @user : buongiorno ! il mio augurio oggi è per la mia mamma perche' è il suo compleanno .. ti amo mamy sei la mia vita http://t.c …	3	5
c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " .	6	1
Cambridge - la promessa che ogni generazione se la caverà meglio della precedente è un principio fondamentale della società moderna .	8	1
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	7	1
Aziende : oggi la Notte Bianca per i nuovi iPhone 5s e 5c in vendita dalla mezzanotte http://t.co/1029vuXwfF	4	3
Se il fulmine li avesse colpiti qualche minuto prima , quando erano ancora in vetta e ancora legati tra loro , forse si sarebbero salvati riportando magari soltanto delle ustioni .	28	3
Dette disposizioni comprendono , se del caso , il divieto , per ragioni d' interesse generale , della commercializzazione nel loro territorio di taluni beni o servizi , in particolare i medicinali , mediante contratti a distanza , nel rispetto del trattato .	37	1
Durante le elezioni generali del 2010 , il Partito Laburista fu in grado di vincere in tutti i 7 distretti votanti .	2	4
Che premio vinse nel 1963 il libro di Sterling North " Rascal " ?	6	3
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	0	1
Anche lui , come Enzensberger , è stato uno dei primi grandi intellettuali a dire con chiarezza che il mito che è stato costruito in Europa sul castrismo e le sue propaggini latinoamericane non corrisponde alla realtà .	26	2
abbia la facoltà , davanti al giudice , di interrogare o di far interrogare le persone che rendono dichiarazioni a suo carico , di ottenere la convocazione e l' interrogatorio di persone a sua difesa nelle stesse condizioni dell' accusa e l' acquisizione di ogni altro mezzo di prova a suo favore ;	39	3
Su le questioni di metodo , inoltre , sembra tramontata l' idea di varare almeno il " collegato " , vale a dire il cuore della Finanziaria , per decreto .	25	3
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	20	2
@user Auguri dall' Italia !!!	1	3
Il tesoro appartiene al proprietario del fondo ( 2 ) in cui si trova .	11	2
Spetta a Daniele Radini Tedeschi l' aver scoperto la natura spuria del volto della Madonna nella Natività di Londra ( Piero della Francesca 2005 , Arsenico su tela 2007 ) , dipinto non ultimato e terminato da altra mano , " fiamminga " come indica il critico .	42	1
se i sindacati vogliono la trasparenza in tutto , inizino loro ad essere trasparenti e a pubblicare compensi , immobili , ricavi , ecc ...	6	1
Lentini Milan , divorzio in vista .	1	3
Come altre mostre recenti , " I turchi a Vienna " e quella ispirata a Klimt e altri grandi pittori austriaci , pure organizzata da Prodecca , anche questa è " una ricerca di identità viennese " .	35	4
Nella giorni la fiducia in il governo #Monti sale di 5 punti percentuali . Decine di telegrammi di cordoglio giunti a #Berlusconi	4	1
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	10	1
La zanzara maschio viene riprodotta nel laboratorio con una mutazione specifica da cui nascono delle zanzare con alti livelli di una proteina che inibisce il funzionamento normale delle cellule facendole morire prima che raggiungano la maturità .	25	6
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	21	2
In le specialità dello sci alpino , gli sciatori partono uno alla volta .	11	2
La presente licenza non intende in alcun modo ridurre , limitare o restringere alcun diritto di libera utilizzazione o l' operare della regola dell' esaurimento del diritto o altre limitazioni dei diritti esclusivi sull' opera derivanti dalla legge sul diritto d' autore o da altre leggi applicabili .	25	2
Perciò fa piacere finirci in mezzo e perdersi perdersi in un immenso parco che , per ordine , pulizia e cura , non ha nulla da invidiare a quelli tanto celebrati d' Oltralpe .	21	1
Scalfarotto ( Pd ) : Il governo Monti certifica il fallimento anche del Pd Affaritaliani.it http://t.co/1yJPqCk5 via @user	13	1
Il dramma è il ritorno alla confusione precedente ! Mi riferisco alla dittatura partitocratica che ha preceduto il Governo Monti !	17	1
L' ultima provocazione , lanciata qualche sera fa in un comizio nel bergamasco , gli è già valsa una sfida a duello ( dal coordinatore lombardo del Msi nonché conte Massimiliano Molini di Valliboni ) e una promessa di denuncia per " minacce , intimidazioni e istigazione a delinquere " da parte di Mirko Tremaglia , attivissimo esponente di An .	40	2
Maroni : " Tifo per Cancellieri o Mosca agli agli Interni " : #anna maria cancellieri #governo #mario monti ROMA , 15 NOV ... http://t.co/BWtHaey2	14	3
Traduzione di Federica Frasca .	1	1
Come ogni anno la famiglia farà celebrare una Messa ma il luogo del rito viene tenuto rigorosamente riservato .	16	6
Cesaria Evora canta quasi tutte le sue canzoni nella nella lingua di Capo Verde .	14	1
Ok tra qualche minuto chiuderò tutti i libri perché mi sono rotta sto dalle 15 .	6	1
La legge assicura l' indipendenza dei giudici delle delle giurisdizioni speciali , del pubblico ministero presso di esse , e degli estranei che partecipano all' amministrazione della giustizia .	25	6
E a tutto ciò sono arrivato grazie alla riabilitazione a cui sono stato sottoposto nel centro per infartuati di Gualdo Tadino , diretto dal professor Marcello Pagliacci , il medico che mi segue praticamente ogni giorno e con il quale ho concepito il disegno di partecipare alla maratona di New York " .	24	5
Il settore auto plaude al governo Monti http://t.co/SuiUsjz6	7	6
I partiti d' opposizione al Governo di destra del presidente Berisha stanno soffiando sul fuoco delle proteste e hanno indetto una manifestazione per oggi nella capitale .	2	1
RT @user1 : #Onfray e #Escobar su #Camus e la lezione appresa da #Nietzsche @user2 copertina @user3	4	1
Signor presidente , appoggio le principali proposte della relazione sulla gestione dei fondi strutturali e del fondo di coesione per il periodo 2000 - 2006 e le sue principali raccomandazioni , fra cui quella secondo cui l' approccio relativo alla spesa dei fondi strutturali e del fondo di coesione deve sempre essere integrato , il che significa che occorre sviluppare un forte partenariato fra le autorità locali e i governi nazionali in relazione all' utilizzo di tali finanziamenti .	65	4
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	26	3
Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati .	9	1
È incredibile , è incredibile " , ripete Amir , che ha in mano un enorme tricolore rosso bianco blu .	2	1
Il governo #Monti blocca la sanatoria per non pagare le tasse sui manifesti @user	4	1
Qual è il normale livello di zuccheri nel sangue per gli esseri umani ?	1	1
Volunia : il motore di ricerca made in Italy - Eccolo qui , è lui il " cucciolo " tutto italiano : Volunia , il … http://t.co/X7g5XqWE	9	1
In la scelta di tali misure si dovrà accordare la precedenza a quelle che turbino il meno possibile il funzionamento del mercato interno .	9	1
Semplificazioni . Ancora una volta il governo Monti ha fatto in 4 mesi più di tre anni di Brunetta / Calderoli ! #avanticosì	10	1
Le confessioni religiose diverse dalla cattolica hanno diritto di organizzarsi secondo i propri statuti , in quanto non contrastino con l' ordinamento giuridico italiano .	2	5
La stessa disposizione si applica se il tesoro è scoperto in una cosa mobile altrui ( 5 ) .	12	2
E' morto a Pietrasanta lo scrittore Manlio Cancogni : Aveva 99 anni , in lutto il mondo della cultura . Con i su... http://t.co/otgK99eVrc	13	1
Cecchetti and Kharroubi hanno trovato le prove secondo cui sono proprio le aziende che investono in ricerca a soffrire maggiormente durante un boom finanziario .	14	5
Il locale dove decidono di andare è il Riva Verde a Novegro , alle porte della città , nel mezzo del parco dell' Idroscalo .	7	1
C' è gente nuova da ieri in pista , la copre veloce :	12	1
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	6	3
Sono una vittima del #precariato , ma sostengo Mario Monti . In un sistema - Paese sano , #flessibile non è #precario . Cambiamo #mentalità .	18	6
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	4	4
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	9	1
Sgarbi ha spiegato che la Pivetti non ha autorizzato una visita in Iran di tutta la commissione Cultura .	15	1
Purtroppo per il FMI , oggi è necessario che abbia un profilo pubblico leggermente più elevato per convincere il congresso degli Stati Uniti ad accettare alcune importanti riforme .	2	1
Il parlamento europeo apporta al suo regolamento interno gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	9	6
In l' enciclica leggeva il Vangelo dalla parte delle donne , ma si trattava pur sempre di un testo sacro .	20	1
Ma a Capri e non ad Ascona o a Mantognala Diefenbach pose la sede della sua ultima dimora e una lapide , semplice , lo ricorda nel cimitero di Capri , dove pure dormono un dandy come Fersen e il talento scapigliato di Norman Douglas .	27	4
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	19	2
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	18	1
a l' inizio per tenere alto il ritmo , a metà gara per isolarsi al comando con altri quattro , infine a seguito dell' ultimo contrattacco partito ai 16 km e mezzo e concluso nell' oro .	10	2
CESENATICO " Venivo qui già da bambina , mia madre aveva preso un villino a due piani , prima della guerra .	16	3
E , naturalmente , le smisurate garanzie pubbliche della della Cina , pari a 3.800 miliardi di dollari in riserve di valuta estera , offrono un' ampia assicurazione in caso di contagio finanziario .	0	1
Tolgo la crosta alle fette di pane , le metto in una pirofila e le copro con fette di mozzarella .	9	3
Le donne intervistate , distribuite in tutte le regioni d' Italia e appartenenti a ogni strato sociale e ai più svariati status professionali , dalle studentesse alle contadine , dalla manager alle maestre , hanno dichiarato di votare per le donne soltanto nel 15,7 per cento dei casi in cui esprimono preferenze elettorali personali , il che avviene per il 43,1 per cento delle elettrici ( secondo il sondaggio ) .	26	2
( Casi contro i quali la Commissione non solleva obiezioni ) .	9	5
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli stati membri o di la commissione .	32	6
martedì 24 , ad esempio , come abbiamo già annunciato , sbarca a Roma , al Palaeur , Paul McCartney , in uno dei tour più attesi dell' anno che lo vedrà di scena giovedì 26 e venerdì 27 ottobre a Milano .	1	1
Sia il secondo che il terzo problema rappresentano degli enormi errori di valutazione .	4	1
Sobri e liberesti camerieri del pacato governo Monti , hanno anticipato il 7 aprile al 26 gennaio . Pietro Calogero commosso ringrazia . #notav	23	3
Ferrero : BERLUSCONI CI HA PORTATO SULL' ORLO DEL BARATRO , COL GOVERNO MONTI PER FARE UN PASSO IN AVANTI ! . Ormai ... http://t.co/pulwWJvy	6	3
#monti Bene il governo Monti : ma allora ! #oramonti	3	4
Sicuramente la mamma ha perso l’ orientamento .	6	6
Con quel taglio corto e il poncho di cotone a disegni fantasia , Franca Rame , 66 anni , sembra più giovane .	6	3
A volte , però i pregiudizi con i quali gli immigrati vengono spesso visti rischiano di innestare delle reazioni che possono manifestarsi , inizialmente , in un nazionalismo esasperato e possono poi degenerare in xenofobia o , addirittura in odio razziale .	0	1
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	6	1
Secondo voi , con quella faccia antipatica , Mario #Monti , si sarà mai divertito nella sua vita ?	7	1
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	31	2
Quando cade il compleanno di David Lee Roth ?	7	2
Facebook rappresenta per molte persone una parte integrante della della loro vita :	5	2
" Balzac si ammalava spesso , al punto da costringere il preside a contattare la sua famiglia per comunicare " una specie di coma " .	20	2
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	9	6
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	1	1
Apr 7 , 2014 .	0	2
#Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	2	4
« Santi , con la divisa del " martinitt " » .	11	1
Secondo la nuova legge , in ogni classe ci sarà un maestro che insegnerà le materie principali , come italiano , matematica , storia e geografia .	11	4
@user ti amoo ❤❤❤❤❤	0	3
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	25	4
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	4	2
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	1	5
Gli ucraini hanno dimostrato la loro devozione all' Unione Europea che è essa stessa disperatamente divisa , con una crisi dell' euro che mette Paesi creditori e debitori gli uni contro gli altri .	22	2
Ogni individuo ha diritto , in posizione di piena uguaglianza , ad una equa e pubblica udienza davanti ad un tribunale indipendente e imparziale , al fine della determinazione dei suoi diritti e dei suoi doveri , nonché della fondatezza di ogni accusa penale che gli venga rivolta .	9	6
RT @user1 : @user2 @user3 Diritto ? In Italia ? Ah , ho capito ... Sei maestro di tennis !	1	3
Nonostante Balzac fosse " talvolta un eremita e un girovago " , ha sempre provato a rimanere in contatto con la società che forniva materiale per il suo lavoro .	6	4
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	21	1
In estate molte persone prendono le ferie , smettono di lavorare e vanno in vacanza al mare o in montagna .	10	4
È l' isolotto il centro , anche se cade nella tentazione del mercatino di paese con i biscottini " Speculoos " della Maison Dandoy , i cioccolatini di Godiva , i tatuaggi di Rue des Eporonniers , i cinquanta e più tipi di rhum di Marie Galante ed il cabaret dei travestiti di Chez Flo , che riesce ancora oggi a dare l' atmosfera di una città antica proiettata con chiare vedute verso il futuro .	65	2
ci possono essere nodi che non corrispondono ad alcuna parola ( vedi la figura 2.3 ) e parole " amalgamate " che possono essere rappresentate da più nodi ( come in figura 2.5 , in cui " dalla " corrisponde ai due nodi P2 e D3 ) .	32	2
Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? - Te caldo anche d' estate , Ma sono Pazzi ? … Capita spesso di vedere , ... http://t.co/iqbZDA5fnB	13	3
" Da quel conto destinammo 200 milioni a Casadei , segretario di De Michelis , e 600 al tesoriere del Psi , Balzamo .	16	2
portarmi mio fianco , durante gli allenamenti come in il corso di la maratona , c' è stato sempre il dottor Arnaldo Coletti , medico e dietologo di l' equipe di Gualdo Tadino , che mi ha sempre sostenuto , consigliato , incitato e che ha avuto anche il compito più ingrato :	37	3
Nessuno fortunatamente è in gravi condizioni .	2	1
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	32	1
che pertanto occorre escludere da detta responsabilità i prodotti agricoli e i prodotti della caccia , salvo che siano stati sottoposti ad una trasformazione di carattere industriale che possa provocarne un difetto ;	21	1
Pallucca , prima del trapianto , aveva subito tre infarti e aveva quattro by-pass .	8	2
In il 1596 , l' anno prima che comprasse a Stratford New Place , la sua residenza , Shakespeare viveva nel comune di St. Helen 's , Bishopgate , a nord del Tamigi .	12	3
Con calma le abbiamo spiegato ... " , dice Barbara , alle spalle il via vai di pochi amici rimasti a Locate .	19	4
Ma della Payita e del suo dramma nessuno ha mai detto una parola .	5	2
La Grimaldi è in continua espansione e mentre in Italia sta indirizzando il proprio interesse nei confronti dei medi centri abitati , è in fase avanzata , in vista del '92 , il progetto di interconnessione con Reti immobiliari Estere che proietterebbe l' Affiliato Grimaldi nell' inserimento del mercato internazionale .	41	6
Qual è un fattore di rischio per le malattie cardiovascolari ?	3	4
Invece di chiedersi perché #Grillo riempie le piazze , tutti pensano solo a dargli del populista !!! Roba da non credere !!!	8	1
Se tale decisione è adottata nei confronti di uno solo degli stati aderenti il presente trattato entra in vigore per tale stato il 1 ° gennaio 2008 .	16	3
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	27	3
In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul sul patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' orario di lavoro a livello europeo .	21	2
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6	10	3
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	12	2
Dal guidò l' Australia da il 1983 a il 1996 ?	8	1
Ed è quello che hanno fatto May e Bailey .	2	3
Tale tutela giurisdizionale non può essere esclusa o limitata a particolari mezzi di impugnazione o per determinate categorie di atti .	5	3
Qual è la percentuale della popolazione mancina ?	7	1
Lui , il centrista , per ora si è ben guardato dal dare indicazioni di voto .	12	2
La vera storia di Mario Monti in 2' a cartoni animati : http://t.co/adVUGq18 via @user	5	3
Movimento Eticonomico 02/09/2015 Ore 20:30 - CERVETERI ( RM ) Agriturismo Borgo Dell' Aschetto - Via Fosso Della Cerqueta , 30	15	2
Manicure !!!!!	0	4
Secondo la Cassazione , non esistevano prove concrete che Galeazzo Ciano fosse colpevole dei reati previsti dalla legge 159 ( cioè di aver concorso in modo determinante alla instaurazione e al consolidamento della dittatura fascista ) .	21	1
" non sono stati pubblicati perché c’ erano cose più importanti da fare ” ( @user ha c.ca 4mila dipendenti e budget da 3mld ) #editing	13	1
" In certi casi con clamorosi scoppi di sdegno , come ha fatto la rivista Fortin Mapocho dell' ex senatore Jorge Lavandero , un ricco gentleman passato negli ultimi anni dalla destra moderata alla sinistra più estrema .	9	1
Alle Golf scura però non c' è traccia .	1	2
RT @user : Brissogne : multa per i cani che sporcano per strada ! ma solo i cani ? quando passano delle mucche fanno peggio e nessuno pu…	8	2
Sincopi , malori , annegamenti :	3	1
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	7	3
La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario , che consisteva in una statua dell' Oscar a grandezza naturale e sette statuette .	19	1
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	14	3
Nel di un padre in questo romanzo corrisponde a la situazione di lo stesso Balzac - non solo come mentore di il suo giovane segretario affetto da problemi , Jules Sandeau , ma anche il fatto che ( molto probabilmente ) egli era divenuto padre di una bambina , Marie - Caroline , avuta da la sua amante sposata ad un altro , Maria Du Fresnay .	40	1
Quando uno accusa tutti di esser cattivi e lui buono , c' e' da diffidare . Anche Mussolini faceva cosi' . #Grillo delirante @user	22	5
La Costituzione dovrà essere fedelmente osservata come Legge fondamentale della Repubblica da tutti i cittadini e dagli organi dello Stato .	15	1
Dopo aver letto i giornali di oggi , per il rubinetto che perde chiamerò Mario Monti ; e per sintonizzarmi Sky ; magari risolve pure #splinder	17	1
Caro università .	2	1
in primo luogo , occorre utilizzare al meglio la concertazione come metodo di coordinamento e di partecipazione alle decisioni da parte di tutti gli operatori locali e regionali , proprio per evitare squilibri e diseguaglianze ;	32	5
Non è che Napolitano ci ha dato il governo Monti e mo' si limita ad accontentarsi di aver fatto fuori B. ?	1	1
L’ Onu , Organizzazione delle Nazioni Unite , ha deciso che il 2003 è l’ Anno internazionale dell’ acqua .	3	6
Potremo così capire meglio come spendiamo i nostri soldi e , se le nostre spese sono superiori alle entrate , capire quali spese possiamo ridurre .	25	1
Se Mentana non ci ripensasse l' interim del tg de La7 andrà a Mario Monti .	11	3
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	36	2
Ciò significa che tutti i gruppi politici , ad eccezione dei non iscritti - che però non costituiscono un gruppo politico - , erano concordi e che un solo gruppo era del parere di procedere come proposto dal collega in questa sede .	18	1
Telecom Italia : segnali operativi validi per il 16 aprile 2012 : Suggerimenti operativi sia al… http://t.co/09Gte1TI	15	2
@user1 @user2 Non si fanno così i cuori su Twitter . - . alt + 3 della tastiera dei numeri affianco ♥	11	1
Tra i due partner sono sorti conflitti su un' ampia gamma di questioni , tra cui il commercio , il tasso di cambio del renminbi , la sicurezza regionale , la proprietà intellettuale e gli attacchi informatici , per citarne alcuni .	40	3
I proprietari dei fondi attraversati da fogne o da fosse altrui , o che altrimenti possono approfittare dei lavori fatti in forza dell' articolo precedente , hanno facoltà di servirsene per risanare i loro fondi , a condizione che non ne venga danno ai fondi già risanati e che essi sopportino le nuove spese occorrenti per modificare le opere già eseguite , affinchè queste siano in grado di servire anche ai fondi attraversati , e inoltre sopportino una parte proporzionale delle spese già fatte e di quelle richieste per il mantenimento delle opere , le quali divengono comuni .	13	2
@user ma se il governo Monti nn e il vs governo perché lo sostenete ?	11	3
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	9	3
#Grillo ancora deve diventare politico e già ha preso il più brutto dei difetti . . . Non rispondere #serviziopubblico	18	5
Ci ha messo freddezza nel realizzare il rigore del 2 - 1 , tirandolo sulla sinistra del portiere Manninger , poi sulla destra , nella ripetizione imposta perché troppa gente era entrata in area .	25	6
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	4	3
Gli indiani arrivarono dal Canada , guidati da Joseph Brant ; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre .	19	3
Louis Post Dispatch l' ha definita una delle migliori performance di LaBeouf .	6	2
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	11	3
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	18	3
L' account ufficiale @user è il primo della squadra di Mario Monti a sbarcare su Twitter : benvenuto ! http://t.co/aXFHM8F2	13	4
I comunicati via fax sono diffusi da un terminale nella Confederazione svizzera e questa forse è anche la prima volta che accettano un' intervista con un giornale occidentale .	1	5
Intanto Mario Monti ha convocato le parti sociali per domenica prossima	7	4
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	0	1
( 10 ) Per ottimizzare i benefici ambientali derivanti dal miglioramento della progettazione , può essere necessario informare i consumatori in merito alle caratteristiche e ai risultati ambientali dei prodotti che consumano energia e fornire loro consigli per un utilizzo del prodotto rispettoso dell' ambiente .	13	1
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	18	3
( 9 ) Lo stato membro che ritenga necessario mantenere disposizioni nazionali in ragione di esigenze rilevanti in termini di protezione dell' ambiente , ovvero introdurre nuove disposizioni basate su nuove prove scientifiche collegate alla protezione dell' ambiente in ragione di un problema specifico di quello stato membro sorto dopo l' adozione della misura di esecuzione applicabile , può farlo nel rispetto delle condizioni stabilite all' articolo 95 , paragrafi 4 , 5 e 6 , del trattato , che prevede la notifica preliminare alla commissione e l' approvazione da parte di quest' ultima .	49	2
Questo succede perché ogni miracolo e ciascun distretto specializzato occupa un intero campo .	11	3
Nel portò ad una accelerazione di la ricerca a il fine di trovare la migliore risoluzione e portabilità per le nuove esigenze difensive .	10	2
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	21	1
Vodafone di merda che mi scala i soldi . Orco cane che coglioni	7	3
La licenza concessa in conformità al precedente punto 3 è espressamente assoggettata a , e limitata da , le seguenti restrizioni .	8	1
@user non li conosco ancora bene , per cui non oso lamentarmi .	0	3
Solo oggi , con lo spoglio completo dei tabulati , se ne potrà sapere di più .	10	1
La prospettiva ottimistica si basa sul fatto che coloro che , come me , si trovano a temere il futuro processo di distribuzione relativa degli stipendi , fonte di una disuguaglianza enorme e degli squilibri di potere , soffrono semplicemente di mancanza d' immaginazione .	43	6
" Christie ed io veniamo dalla stessa storia , ambiente povero , dove i nostri genitori ci hanno insegnato a batterci per il solo posto che merita considerazione , il primo " .	22	1
Quando la quantità d' acqua non è stata determinata , ma la derivazione è stata fatta per un dato scopo , s' intende concessa la quantità necessaria per lo scopo medesimo .	15	3
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	8	5
La stessa norma si osserva quando il credito ha formato oggetto di costituzione di usufrutto o di pegno .	14	5
La Cisl '' sosterrà a piene mani '' il governo Monti . Adesso ho paura davvero #oramonti	0	1
Qual è il budget preventivo dello SFOP per il periodo 1994 - 1999 per il rinnovamento della flotta spagnola ?	15	6
John Aubrey ha riferito che Shakespeare è stato un maestro di campagna .	5	6
Mario Monti dichiara di voler sconfiggere i privilegi ... chissa' quante pensioni ha il dott Monti ?! #governo #laresadeiconti @user	14	2
@user : Pausa in albergo per il senatore a vita , Mario Monti , dopo la colazione di lavoro con Berlusconi . PRANZO PESANTE #finecorsa	19	2
TT ITALIA 23:48 1 . #piazzapulita 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Belsito 5 . Franca Rame 6 . Prince Of Persia 7 . M5S 8 . Nero Wolfe	9	1
In la mia mente , almeno , è così .	2	2
Il più vasto organismo al mondo si trova nell' Oregon orientale :	2	3
Honda sh 150 new - 2012 3.250 € http://t.co/zzOAFSra #vendita #moto #roma	11	3
In estate molte persone prendono le ferie , smettono di lavorare e vanno in vacanza al mare o in montagna .	5	1
A Valona si è rotto un patto tra la criminalità e questo Governo che aveva consentito tutti i traffici illegali - dalla droga , alla prostituzione , alle armi e ai clandestini - che arricchivano le finanziarie .	13	2
Le piante più alte sulla terra , in quel periodo , non arrivavano a 70 cm .	16	1
Governo tecnico Mario Monti : chi è il prossimo successore di Berlusconi ? : Nominato senatore a vita dal presidente ... http://t.co/2MNyvd8B	6	1
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	15	1
La norma è ispirata a evidenti ragioni di igiene e sicurezza nel senso che si presume che le opere , se poste ad una distanza inferiore a quella prevista dall' articolo , siano pericolose per il vicino .	6	4
POLITICA . #Panebianco sul CorSera : La durata e la stabilità del governo Monti non hanno nulla a che fare con la questione del #referendum .	11	2
RT @user : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/BeJRJPih Ah Vè .. ma bfaaff	14	6
Una volta che avrai attivato la funzione , sul sul tuo profilo verrà visualizzato il pulsante " ricevi gli aggiornamenti " .	2	2
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	22	4
Dal ha dedicato il premio a tutte le donne di il mondo .	7	1
Raccolto preso : 1,242 di cibo ! Hai controllato anche tu il tuo orticello ! http://t.co/jewPKInepK #ipad , #ipadgames , #gameinsight	6	1
Per la costituzione del consorzio si applicano le norme stabilite per i consorzi di bonifica .	6	5
Quirinale , Palazzo Chigi , e via allargando e discendendo , la Banca d' Italia , il Csm , gli enti pubblici , i grandi Comuni , tutto , almeno nelle intenzioni , è coordinato e scandito con intrecci e priorità che nulla hanno più a che vedere con la logica delle distinzioni , delle regole oggettive e degli interessi generali .	46	2
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	19	6
Nella di la piazza , la rivolta in la " Repubblica indipendente di Valona " , i contrasti dentro a un Governo che annaspa in le lotte interne a il Partito democratico , accuse e sospetti di ogni genere su le collusioni tra politici e traffici illegali , costringono Tirana a venire a patti con la contabilità di i bilanci e le istituzioni internazionali .	49	3
Ed è questa la differenza tra un PCB e qualcosa di naturale come , diciamo , un Omega-3 , che desideriamo ricavare dalla catena alimentare marina .	2	3
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	1	1
L' impugnazione deve essere proposta , sotto pena di decadenza ( 2964 e seguenti ) , entro trenta giorni dalla deliberazione .	16	3
alla Il problema non era Berlusconi ma l' euro debole : « Su la patrimoniale abbiamo espresso a il governo Monti ... http://t.co/42CznXJg	9	3
In gli ultimi due anni , l' India ha invalidato o attaccato i brevetti di 15 farmaci prodotti da aziende internazionali per spianare la strada ai campioni locali , sostenendo che l' esclusività permetterebbe alle aziende di fissare dei prezzi alti a danno dei consumatori .	24	3
I sacrifici che mancano : La manovra presentata dal dal governo Monti è criticabile sotto molti punti di vista . E' mo... http://t.co/xowLaMrq	3	4
" Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d' aiuto " , ha affermato Joe Sternlieb , presidente del BID di Georgetown .	7	4
Come la maggior parte dei prodotti di negoziati internazionali , l' accordo non è perfetto , ma si continua a procedere .	10	1
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	19	2
RT @user : Odio le relazioni a distanza , il frigo è così lontano dal mio letto ! ugh ..	8	1
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	29	2
Nessuna distinzione sarà inoltre stabilita sulla base dello dello statuto politico , giuridico o internazionale del paese o del territorio cui una persona appartiene , sia indipendente , o sottoposto ad amministrazione fiduciaria o non autonomo , o soggetto a qualsiasi limitazione di sovranità .	38	4
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	6	3
S' ignora anche perché , poco dopo la sua morte , venisse già chiamato « della Francesca » , anziché « di Benedetto » o « de' Franceschi » , ma la congettura del Vasari che abbia preso il cognome dalla madre è inattendibile .	7	1
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	21	2
Tutti questi pittori erano nati e dipingevano in Veneto .	9	1
Particolari le risposte del sito #agendadigitale ... comunica che non trova competenze digitali in #Italia .... http://t.co/l9zeXrNH	10	3
La Grimaldi è in continua espansione e mentre in Italia sta indirizzando il proprio interesse nei confronti dei medi centri abitati , è in fase avanzata , in vista del '92 , il progetto di interconnessione con Reti immobiliari Estere che proietterebbe l' Affiliato Grimaldi nell' inserimento del mercato internazionale .	37	2
La collegano alle pareti e al soffitto ghirlande di fiori di carta , realizzate dalle professoresse anziane della Scuola di Moda , e ne emerge un manichino vestito secondo la moda del 1830 .	14	3
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	20	4
Caro diario è il suo film più leggero , continuamente percorso da immagini di leggerezza , a partire dalla vespa e dalla danza , ma l' unica parte in cui questa ipotesi di leggerezza viene veramente soddisfatta è l' ultima :	30	3
Dal fiscali devono pagare la somma dovuta per il condono entro il 16 aprile 2003 , in banca o in gli uffici postali o attraverso Internet .	16	1
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	5	3
Sarà la malattia di Dario o forse soltanto un po' di stanchezza , ma la Rame non è molto ottimista sul futuro :	15	2
Di l' esercizio delle servitù .	3	3
. @user soprattutto , da utente , stare a ciarlare nel vuoto cosmico non mi dà una bella sensazione .	4	1
Se #Grillo aggiungesse alla contestazione comica un programma fattibile potrebbe piacermi . Ma dubito ...	4	6
Molti cantanti del Festival di quest’ anno sono giovani .	0	3
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	5	3
Creative Commons non presta alcuna garanzia per le informazioni fornite e si esime da ogni responsabilità per i danni derivanti dall' uso delle stesse .	5	4
Mario Monti al Governo ? Antonio Di Pietro si dichiara contrario http://t.co/Jh1TcnTz	5	4
Il Governo può sostituirsi a organi delle Regioni , delle Città metropolitane , delle Province e dei Comuni nel caso di mancato rispetto di norme e trattati internazionali o della normativa comunitaria oppure di pericolo grave per l' incolumità e la sicurezza pubblica , ovvero quando lo richiedono la tutela dell' unità giuridica o dell' unità economica e in particolare la tutela dei livelli essenziali delle prestazioni concernenti i diritti civili e sociali , prescindendo dai confini territoriali dei governi locali .	22	4
Le nuove linee guida riguardanti il ferro richiedono un numero maggiore di donatori .	6	3
Il debitore dopo l' intimazione al creditore , può ottenere dal giudice la nomina di un sequestratario .	1	4
Nello fu completato in il 1925 con l' apertura di il tratto tra la stazione di Kanda e la stazione di Ueno , realizzando un collegamento che andava da il nord a il sud di la città passando per la stazione centrale di Tokyo e per il centro di la città .	37	4
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	15	4
Povero Giarda ... è l' unico del #Governo #Monti che lavora davvero ... ma gli altri che fanno ? #opencamera	6	2
A differenza di Marco Pantani cui la si vuole paragonare a tutti i costi .	14	1
Se non fosse entrato in campo l' esercito oggi sarebbero nella capitale .	7	4
@user stamattina ho visto una ragazza identica a te , le stavo anche andando vicino poi mi sono resa conto che non eri tu ahahah cwc	11	3
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	8	5
- Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella lotta alla contraffazione monetaria .	44	1
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	32	4
La nostra commissione considera estremamente positivo il fatto che la relatrice abbia inserito nelle conclusioni la nostra proposta di potenziare le infrastrutture per la ricerca nei paesi destinatari dei fondi di coesione , investendo soprattutto nelle università e negli istituti di istruzione in modo da permettere loro di meglio soddisfare le esigenze degli abitanti delle aree non sviluppate e di far sì che i laureati rimangano nelle proprie regioni di origine .	44	1
Puoi anche impostare una domanda di sicurezza per il tuo account Facebook dalla pagina impostazioni di sicurezza .	12	3
Altri si meravigliano che l' esercito bosniaco non abbia ancora approfittato della momentanea debolezza militare degli avversari per sferrare un attacco che rompa la cintura di ferro dell' assedio .	2	6
Dove è stata disputata la Copa America nel 1991 ?	1	1
@user yep . siamo così . tutto il giorno a trovare slogan per gli altri , e poi non sappiamo mettere in fila le parole giuste per noi .	3	3
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	11	4
Mazowiecki , che oggi incontrerà i leader delle confederazioni sindacali prima di rientrare a Varsavia , ieri ha completato i colloqui con i governanti italiani vedendo il vice presidente del Consiglio Claudio Martelli .	10	3
@user Anche nelle 4000 #Parafarmacie E il delitti #farmaci C senza ricetta ? Intanto #federfarma fa' lobby su #balduzzi . Man !	20	2
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	1	3
L' associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici .	23	5
Se l' obiettivo è il raggiungimento del potenziale del settore agricolo africano e la continuità della crescita africana , i Policy Maker dovrebbero considerare i bisogni degli agricoltori come Joyce .	20	3
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	30	3
Nel accordi di Tirana con l' Italia per sorvegliare il traffico , la polizia albanese ha cominciato a rafforzare i controlli .	2	1
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	24	3
Perciò raccomandiamo - e ho l' impressione che anche la commissione sia disposta ad accogliere questa idea - di discutere in febbraio il programma a lungo termine della commissione che si estende fino al 2005 - sperando che a quel punto la commissione abbia concordato un programma che ci sottoporrà - e , sempre in febbraio , anche il programma legislativo della commissione per l' anno 2000 .	30	1
Un altro miliardo servirà a innalzare l' indennità di disoccupazione dall' attuale 50 per cento dell' ultima retribuzione al 60 per cento .	9	6
Per prenotare basta telefonare all’ ufficio informazioni della della mostra al numero 02-54919 o a Prenoticket al numero 02/54271 .	18	4
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	10	3
L' arrivo della mitica Nannarella fa scendere la tensione . Qualcuno la invoca al governo . #MONTI prendi lei , prendi lei !	9	1
Tutti al Nord , gli altri premi più consistenti , che sono andati a biglietti venduti a Parma , Bologna e Padova .	15	4
Ma se la finanza continua a prendersi un numero sproporzionato dei laureati migliori e più brillanti , potrebbe restare poco manifatturiero inglese nel 2050 , e ancor meno aziende hi - tech di oggi .	16	1
A le mie richieste di spiegazioni il casellante mi ha elargito uno sguardo tra l' ironico e il compassionevole .	14	1
Se il tuo è ... con la pelle a buccia d' arancia vuol dire che hai la cellulite .	5	2
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	9	1
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	21	1
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	1	1
Ora , però , verrà messo nuovamente in stato di accusa perché il pubblico ministero ricorrerà in appello .	5	3
La linea Yamanote ebbe origine nel 1885 , per opera delle Ferrovie del Governo del Giappone , con la costruzione di un tratto della Linea Shinagawa tra la stazione di Shinagawa e la stazione di Akabane .	3	2
Ciascun condomino , nel piano o porzione di piano di sua proprietà , non può eseguire opere che rechino danno alle parti comuni dell' edificio .	24	4
@user1 @user2 il giovedì abbiamo rotazioneee hahah	0	3
Contro gli atti della pubblica amministrazione è sempre ammessa la tutela giurisdizionale dei diritti e degli interessi legittimi dinanzi agli organi di giurisdizione ordinaria o amministrativa .	2	2
MARIO MONTI : " CHE MONOTONIA IL POSTO FISSO " . PIOVONO LE CRITICHE , GIUSTE O AFFRETTATE ? PAROLE IN LIBERTA' . Blog ... http://t.co/UwbmrmZV	5	5
Sono piastrelle di vero marmo , di grandi dimensioni , con peso e spessore ridotti di un terzo rispetto alle lastre tradizionali .	0	2
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	8	1
Il proprietario deve parimenti permettere l' accesso a chi vuole riprendere la cosa sua che vi si trovi accidentalmente o l' animale che vi si sia riparato sfuggendo alla custodia .	6	4
Si era discusso e tutti si erano detti d' accordo , tranne il gruppo PPE - DE e il gruppo ELDR .	18	1
È la corsa che nel '77 vide il trionfo di Delfo , guidato da Brighenti .	8	4
A la quarta votazione hanno partecipato 990 senatori , deputati e rappresentanti delle regioni italiane .	10	1
Per il tono della pelle , basta rinunciare alla macchina almeno una volta al giorno e stringere i glutei se sei costretta a stare in piedi a lungo ;	21	5
Anche indipendentemente da un piano di bonifica [ 857 , 858 ] , i terreni di qualsiasi natura e destinazione possono essere sottoposti a vincolo idrogeologico , osservate le forme e le condizioni stabilite dalla legge speciale , al fine di evitare che possano con danno pubblico subire denudazioni , perdere la stabilità o turbare il regime delle acque .	51	1
Inoltre , gli indiani non hanno accesso ai piani assicurativi , in particolar modo per quanto riguarda le cure ambulatoriali .	1	1
Immergiamo il pennello più grande nel colore per stoffe e dipingiamo tutta la superficie della foglia .	10	5
questa proprietà viene sfruttata dalle industrie per l' operazione di termofissaggio .	5	5
- Il programma deve essere prorogato di almeno 4 anni con lo stesso importo di riferimento finanziario ( 1 milione di Eur all' anno ) e gli stessi interventi e destinatari .	23	2
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	2	2
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	41	1
Altre 80 mila sono in cammino verso quella zona orientale della sacca di Bihac ancora in mano serba .	16	2
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	11	3
La decisione della Grecia di chiudere la sua frontiera terrestre con l' Albania è del tutto comprensibile e giustificata , ma rischia di rimettere in discussione quella riapertura dei rapporti tra i due Paesi che era stata faticosamente arrangiata in questi anni dalla mediazione degli Stati Uniti .	10	2
Il 9 settembre 2002 , Aldrin fu attirato in un hotel di Beverly Hills col pretesto di un' intervista per uno show televisivo giapponese per bambini riguardo allo spazio .	14	2
Da la relazione di valutazione emerge che i partecipanti provenivano da 76 paesi , sebbene si registri una maggioranza di partecipanti degli stati membri .	6	2
In il 1985 nella stessa zona è stata uccisa l' antropologa Diane Fossey , che si batteva per la salvezza del parco .	20	2
Alcuni inquinanti li abbiamo creati noi , molecole come i PCB , che il nostro organismo non riesce a scindere , e che finiscono alla base di quella piramide , e risalgono , e in quel modo vengono passati verso l' alto , ai predatori fino ai predatori in cima alla piramide .	21	1
Dagli anni '60 , l' economia di della è stata in netto declino .	9	3
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	31	2
Negli è un genere musicale nato in gli anni Settanta in i quartieri poveri di le città americane .	11	1
" Come possiamo addolorarci per l' anniversario del del genocidio nel momento in cui non impediamo al macellaio di possedere i coltelli della morte e di continuare a fabbricarne altri ?	0	1
Signor presidente , onorevoli colleghi , buon anno e buon nuovo millennio .	5	1
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	18	2
L' unica cosa buona del governo Monti è che non ci sorbiamo più il nano . Adesso però andiamo a votare per favore ! #serviziopubblico	14	2
Dove si tenne la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	6	3
Mario Monti , the Tinkerman .. rimette a posto le cose ! Ranieri ha i giorni contati	16	4
Del o male lo sapevan tutti .	3	1
Continueremo il nostro lavoro " , dicono i volontari .	4	1
L' articolo , che deroga al principio generale disposto dall' art. 913 , intende tutelare gli interessi di una molteplicità di soggetti nell' interesse generale del miglioramento della produzione .	6	5
Gli Ossi ebbero la loro estrema consacrazione proprio 50 anni dopo , il 10 dicembre 1975 , quando a Montale fu consegnato a Stoccolma il premio Nobel .	12	1
e questo in quasi tutte le masse terrestri .	6	3
Però in questi vuoti , siano essi clamorosi come quello lasciato da Lewis e Christie nei 100 , o siano semplici interstizi di una giornata storta ( i salti nulli della Drechsler ) , la capacità del campione che verrà sta nel riempirli , cominciare a mettere il cappello sul posto delle proprie ambizioni .	38	2
Apr 4 , 2014 .	3	2
Le disposizioni dell' articolo precedente si possono applicare anche se il proprietario del fondo ha un accesso alla via pubblica , ma questo è inadatto o insufficiente ai bisogni del fondo e non può essere ampliato .	28	4
Qualora tu crei un' opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante devi rimuovere dall' opera derivata stessa , nella misura in cui ciò sia possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta .	11	6
Un ultimo emendamento si propone di consentire che continuino ad essere utilizzati per il trasporto nazionale cisterne e veicoli immatricolati nel periodo compreso fra il 1º gennaio 1997 e l' entrata in vigore della direttiva , la cui costruzione e manutenzione sia in linea con i requisiti della stessa direttiva .	41	2
In particolare , ha ampliato il potenziale drammatico di caratterizzazione , trama , linguaggio e genere .	2	1
Dato che non esistono vaccini o medicine per malattie come la febbre dengue ed il virus del Nilo occidentale , e dato inoltre che è difficile accedere alle cure per malattie come la malaria in molte aree a rischio , sono estremamente necessari dei meccanismi più efficaci di controllo sulle zanzare .	22	4
Dov' è atterrato l' airbus france dopo essere stato dirottato ?	0	2
lavora infatti a Parigi per l' agenzia turistica Avana Tours che è un' emanazione di Cubana de Aviacion , le linee aeree cubane .	14	1
@user Ok , non aggettivi per descriverti !!! Non sono abbastanza per te !!! *___* Grazie	12	1
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	5	1
Italia , crisi politica : Di Pietro non sa chi è Mario Monti .	11	3
" Già oggi è troppo poco popolata , se la svuotiamo i croati potrebbero approfittarne " , dice Belgrado .	4	3
In quale stato si trova la Bosnia ?	3	1
" Elite " e " Bracciano " , su fondo bianco , costano L. 46.500 il mq .	17	1
Quando andai a visitarli , anni fa , nella loro sede , ricordo benissimo di aver visto una grande fotografia di Allende dietro la scrivania del direttore .	18	3
Il primo passo verso la nascita di un Governo della Regione e di un Parlamento regionale potrebbe essere l' approvazione di un progetto di legge che semplifica i rapporti fra giunta e consiglio e che consentirebbe di eliminare in molti casi il passaggio delle commissioni .	28	4
la resa grafica di almeno 300 punti per pollice è generalmente migliore di quella raggiunta con le altre tipologie .	15	2
Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , approvata all' unanimità dalla conferenza dei presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al riguardo durante il discorso di investitura .	7	6
Christì fai meglio a cancellare tutto ciò che è successo dal quel cazzo di 2 luglio 2012 a settembre 2014 grazie	17	1
Quando Weimar sarà Capitale europea della cultura ?	4	4
Nell' di le tragedie di Shakespeare si basano spesso su errori fatali o debolezze di il genere che capovolgono l' ordine e distruggono l' eroe e i suoi affetti .	23	1
Quanto è alta una mano ?	2	2
Alcuni hanno anche ipotizzato che Shakespeare si sia vendicato di Lucy scrivendo una ballata diffamatoria su di lui .	8	5
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	15	5
La lana è una fibra che si tinge molto facilmente .	0	1
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	6	5
Si ricordi , infine , che la concessione ad aedificandum ( da cui deriva il diritto di fare e mantenere determinate costruzioni al di sopra del suolo altrui ) può , in taluni casi , avere un contenuto diverso dal diritto reale ed assumere le caratteristiche di un diritto personale di godimento di natura obbligatoria efficace nei soli confronti del concedente .	47	1
Ancora a due settimane dallo scoppio del " terremoto " , il 27 gennaio una rivista di Santiago , Que Pasa , è uscita con un grande titolo di prima pagina :	31	1
POLITICA . A Napoli oggi De Magistris fa rete con amministratori del Sud e anima opposizione a governo Monti + unanimismo che lo sostiene .	2	1
Un' ecografia ha però mostrato che il tumore nel nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo , e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l' esperimento .	3	2
E' pertanto importante investire in nuovi settori , nella nella cosiddetta produzione elettronica e nel terziario , che rappresentano il futuro .	20	3
@user1 Ma perfavore ! Bossi era un poraccio e s' è fatto un impero , #Grillo non ha problemi di soldi nè di come farseli @user2	14	1
Toccava a me indicare la relatrice per la legge sulla violenza femminile .	11	5
I contributi dei proprietari nella spesa di esecuzione , manutenzione ed esercizio delle opere di bonifica e di miglioramento fondiario sono esigibili con le norme e i privilegi stabiliti per l' imposta fondiaria [ 2775 ] .	17	1
Il 24 e il 25 maggio 2003 a Bagnaia , vicino a Siena , gli esperti dell’ Eurisko hanno organizzato un convegno sui giovani e la lettura dei giornali .	22	2
Il consiglio di amministrazione della maggiore banca italiana ha deciso ieri di convocare per il 13 dicembre in prima convocazione ed il 14 dicembre in seconda convocazione l' assemblea straordinaria , chiamata ad approvare l' aumento di capitale di 816,8 miliardi di lire riservato ad Ina e Inps .	21	1
Lo scontro verbale tra #DiPietro e #Grillo passera' certamente alla storia ... proprio come i due politici .	1	4
Di quale gruppo musicale faceva parte Jimmy Page prima dei Led Zeppelin ?	1	3
d ) l' itinerario ;	4	1
Per eliminare gli afidi , il mal bianco e la ruggine bisogna spruzzare sui rami e sulle foglie malate le medicine adatte a curare le piante delle rose .	15	1
La relazione Cunha sui programmi di orientamento pluriennali è iscritta all' ordine del giorno della Plenaria di giovedì e al paragrafo 6 contiene una proposta volta a introdurre una sorta di sanzione a carico delle quote di quei paesi che non riescono a raggiungere i loro obiettivi di riduzione annuali delle flotte , nonostante il principio della stabilità relativa .	12	2
@user madonna quanto sei morbida !! <3 <3 <3	0	3
E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli esseri umani .	10	3
Il diritto di servitù comprende tutto ciò che è necessario per usarne .	5	3
Il 10 marzo 1896 Herzl ricevette la visita del del reverendo William Hechler , il ministro anglicano dell' ambasciata britannica .	8	2
Chi è il segretario generale della sezione tedesca di Amnesty International ?	0	2
Il jammer potrebbe essere in ascolto e , avendo riscontro che una tecnica è efficace , potrebbe indicare a più jammers di utilizzare lo stesso metodo .	13	1
Art. 60 .	1	1
Per questo concentra la propria attenzione anche sulla scelta di certe società che hanno vissuto un' estate a ritmo frenetico e magari lontano dall' Italia .	19	5
Il problema delle #donne italiane è il #lavoro . Lo dice uno studio a livello mondiale ! #gendergapreport http://t.co/WRLGoTQLR3	13	1
Crisi , Governo Monti pensa a manovra da 20 miliardi di euro ... http://t.co/8MdrsxRG	1	1
@user hahah e anche notevoli direi u.u e diciamo che io sarei la secchiona della classe D:	11	3
Come una canzone che mi' fa' tremare non me ne voglio mica andare da te #MarcoCarta6AnniDiNoi	10	3
Trabocca novità la 20° edizione della Fiera del del Libro che s' aprirà al Lingotto dal 10 al 14 maggio .	2	1
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	11	3
Poco lontano sono quasi terminati una trentina di palazzi sui confini del quartiere di AlRimal , la zona residenziale .	17	2
Gli effetti della mora si verificano dal giorno dell' offerta , se questa è successivamente dichiarata valida con sentenza passata in giudicato o se è accettata dal creditore .	23	1
“ Siamo rimasti scioccati nell’ apprendere che è in condizioni critiche e seguiamo con attenzione gli ultimi bollettini medici da Grenoble ” fa sapere la Mercedes in una nota .	29	1
Il notaio sindaco ha più volte smentito l' incontro di oggi , cercando di prendere tempo e annunciando il suo arrivo nel ritiro di Sportilia per mercoledì , ma , dalle prenotazioni aeree , risulta in arrivo a Bologna alle 15.40 e in partenza in serata ed è facile intuire che si incontrerà con gli arbitri non lontano dall' aeroporto , forse nella sede Aia di Bologna .	27	1
Mentre l' identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50 , i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973 .	10	5
Può altresì chiedere il risarcimento dei danni , tanto nei confronti del terzo che ne abbia fatto uso senza il suo consenso , quanto nei confronti del proprietario del suolo che in malafede abbia autorizzato l' uso [ 2043 ] .	9	2
In molti , infatti , scommettono sulle capacità di reazione del mercato viste le gravi ferite che il crollo ha aperto nelle quotazioni di molti titoli a largo mercato .	10	2
Di la compagnia di Shakespeare facevano parte attori del del calibro di Richard Burbage , William Kempe , Henry Condell e John Herninges .	9	2
Non c' è confronto con il vicino campo profughi di " Shati " , dove anche le più confortevoli baracche in muratura non superano mai gli 8 milioni .	17	2
Furono servite bevande alcoliche come birra , idromele , bjórr ( un forte vino fruttato ) e , per i più abbienti , vino importato .	25	1
Si tratta di una cosa importante	3	2
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	39	1
Il governo Monti alle prime prove oggi il premier in Senato per la fiducia NightChannel.it	13	4
si è accordata con Johnny Newman , 32 anni , ottimo attaccante di 2,01 , proveniente dai Milwaukee Bucks .	15	6
Campane a martello dunque per progetti tipo Finind , il consorzio costituito l' estate scorsa tra grandi gruppi ( da Fiat a Montedison , da Ligresti a Torno , Lodigiani , Berlusconi ) in vista dell' operazione disinquinamento .	13	3
le due punte sono andate in gol e Ganz ne ha sfiorato un terzo , su lancio di Fresi , evitato da Gattuso sulla riga a portiere scartato e battuto .	23	3
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	0	1
Iniziato il consiglio federale della Lega Nord Sicura l'espulsion ... - http://t.co/u5OBrPCT - from @user	12	1
fuori dal podio l' Africa di Fredricks ;	6	5
La sua voce ha fatto letteralmente il giro del del mondo , ha affermato Leive .	14	3
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	8	1
In ogni caso , questa politica comporta necessariamente che i Policy Maker africani riconoscano alle lavoratrici agricole il ruolo che hanno , ovvero quello di partner economici essenziali .	8	2
" Nello Zaire , comunque , prima di ieri , non si erano mai verificati incidenti di una simile gravità ai danni di cooperanti - sottolinea Paolo Cereda , responsabile per la Caritas italiana dei progetti nell' area - .	9	1
Adesso Michael Schumacher è primo nella classifica dei dei piloti del Mondiale di Formula 1 .	11	4
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	6	1
#Grillo dice una cosa giusta , se pagassimo le tasse siamo sicuri che il Paese andrebbe bene ? Io , guardando il passato , dico di NO !	17	1
E lo studio , che cita come fonte un alto dirigente della polizia di Stato , è stato confermato dal procuratore nazionale antimafia , Piero Luigi Vigna , e dal direttore del servizio centrale operativo ( Sco ) della polizia , Alessandro Pansa .	34	5
Oppure il brasiliano dovrà cedere le armi all' odiato compagno di squadra Prost , il quale potrebbe anche starsene tranquillo appoggiato al muretto dei box a vedere se il rivale sarà capace di vincere , di rimandare la sfida finale alla gara di Adelaide , fra quindici giorni .	13	1
@user è vero . Tipico della Ferrari il pitstop in 2.9 " o . 3.1 " . Occorre migliorare il veicolo .	3	1
Oggi , il metodo principale utilizzato per la riduzione delle zanzare ( la cosiddetta " tecnica di sterilizzazione degli insetti " ( Sit ) ) si basa sull' emissione di radiazioni per la sterilizzazione della zanzara maschio che viene poi rilasciata nell' area infestata per l' accoppiamento .	31	2
VICENZA - Rifondazione comunista di Vicenza ha chiesto di sospendere l' uso dello stadio Menti di Vicenza e la partita di calcio Vicenza Croazia Zagabria programmata per la sera di oggi .	2	6
" Chi non può gestire un account Twitter , non può di certo gestire codici nucleari " , ha scherzato Obama .	11	1
#PattyScanuVerissimo ce tocca sorbirci tutto	3	4
Gli stanziamenti sono autorizzati dall' autorità di bilancio nei limiti delle prospettive finanziarie .	10	3
La bella Fabiana è invece la vera erede di Maria Canins , il " Coppi in gonnella " che dieci anni or sono , proprio al Tour , fece scoprire a italiani e francesi il fascino del ciclismo femminile .	26	2
Ore 12:33 e ancora niente pioggia #firenze #siccità . Eppure il governo ladro c' è ... ( facile - facile )	2	1
- 3 GG all' evento con #Grillo e tanti altri artisti a #Palermo e ancora aspettiamo autorizzazione per la piazza ... a breve news !	20	2
#siamonoi che andremo a vivere sotto i ponti e inaugureremo una generazione dedita alla vita da clochard .	13	2
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	3	1
- Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella lotta alla contraffazione monetaria .	21	4
Quanto sopra si applica all' opera anche quando questa faccia parte di una collezione di opere , anche se ciò non comporta che la collezione di opere di per sé ed indipendentemente dall' opera stessa debba essere soggetta ai termini ed alle condizioni della presente licenza .	8	3
@user : Domanda cosa vuoi fare da grande ? #Pessi risponde il ministro del lavoro nel governo #Monti #LUISS #governo	3	2
Questa riemerse in seguito con gravi conseguenze quando - ormai autore rinomato ed impegnato - andò in Sardegna nella speranza di riciclare le scorie delle miniere romane del paese .	27	2
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	10	3
Più concretamente , molti osservano che la troppa , l' incredibile facilità con la quale si acquistano armi da fuoco negli Usa certamente facilita il compito dello sciagurato che decide di giocare al genocidio privato .	11	4
Nel termini , quello a cui stiamo assistendo è l' effetto di un' importante transizione da una crescita euforica trainata da le esportazioni e da gli investimenti ( grazie a un vivace settore manifatturiero ) a una dinamica di crescita di la spesa a il consumo e di i servizi più lenta ma costante .	50	2
La relazione di valutazione rileva inoltre ( pag. 14 ) che l' organizzazione delle azioni relative al programma Pericle ha riguardato tutti i settori relativi alla protezione dell' euro ( forze di polizia , settore giudiziario , finanziario e tecnico ) , promuovendo in particolare la creazione di reti con le quali affrontare con maggiore efficacia la lotta ai reati di falsificazione .	0	1
La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi .	15	1
Con le inserzioni di Facebook , creare e gestire in modo rapido le campagne pubblicitarie è semplice e conveniente .	11	3
Tutte le sere , dopo il Festival , ci sarà una trasmissione televisiva che si chiama Dopofestival .	6	4
@user : Giarda è il Wolf del governo #Monti : corregge gli erroriil ministro orecchione e occhialone	15	1
Emergono intercettazioni in cui il manager Pozzessere , al al telefono con una delle consulenti di Finmeccanica , Debbie Castaneda , parla con disinvoltura di accordi , di quote .	5	4
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	7	5
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli stati membri o di la commissione .	10	3
IL GOVERNO #MONTI E LA #CENSURA DEI #VIDEO SULLA #RIVOLUZIONE DEI #FORCONI . http://t.co/ywdC04Wy	1	4
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	14	1
Ferrero ( PRC ) propone a Vendola ( SEL ) unità a sinistra contro Governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/NCBBMZB3	0	4
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	9	1
Shehu , sfuggito tre settimane fa a un linciaggio nella rivolta di Lushnja , promette intanto querele alla stampa internazionale che lo ha accusato di essere coinvolto nel contrabbando di petrolio , fiorentissimo durante la guerra bosniaca tra Albania ed ex Jugoslavia .	32	6
#Grillo odi i politici e i partiti ? Ti prego , raccontami ancora di quando ne hai fondato uno .	0	4
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	2	2
Frequenti erano i tavoli ovali e ancor più le scrivanie , specie per signora , complete di poggiapiedi imbottito , con un' alzatina elicoidale con cassettini e due colonne laterali che potevano contenere delle piante .	9	5
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	12	2
La colpevolezza dell' imputato non può essere provata sulla base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' interrogatorio da parte dell' imputato o del suo difensore .	26	6
Il materiale di base della tradizione è sempre la terracotta , sulla quale viene steso uno strato di colore bianco dove viene poi dipinta la decorazione con pigmenti naturali a base di ossidi metallici .	0	1
Mario Monti nomina a Premier ? Per tutta la vita guadagnerà 25mila euro al mese http://t.co/w1QMZOqk	6	2
Nel ispirato a la lezione euclidea per l' ordine logico di le espressioni e per i riferimenti e per l' uso coordinato e complesso di i teoremi , mentre è stato vicino a le esigenze di i tecnici per la determinatezza di le figure trattate , solide e poliedriche , e per l' assenza di dimostrazioni classiche e per l' uso di regole aritmetiche e algebriche applicate a i calcoli .	68	1
( 6 ) considerando che l' obbligo di indicare il prezzo di vendita e il prezzo per unità di misura contribuisce in modo notevole al miglioramento dell' informazione dei consumatori , in quanto offre nel modo più semplice ai consumatori possibilità ottimali di valutare e di raffrontare il prezzo dei prodotti e quindi permette loro di procedere a scelte consapevoli in base a raffronti semplici ;	55	1
Quando si tennero le prime Olimpiadi ?	4	3
Giovani , un tasso altissimo .	4	5
il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del corpo o un cavaliere dell' empireo aristocratico , ma un eroe dell' immaginario popolare .	8	4
Piuttosto che aprire tavoli di discussione su Mario Monti ... sosteniamolo ... è una grande opportunità ... per l' Italia e per l' Europa	9	2
Quale medicina comune scoperta dai nativi americani si ricava dalla corteccia di un salice ?	13	3
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	4	4
Alcuni storici , come Chandler e Weller , affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima , epica carica .	0	3
Lasciamo scorrere l' acqua nella vasca , fino a quando l' acqua arriverà sopra la spugna .	9	3
Ogni anno , negli Stati Uniti , i musicisti e i cantanti più bravi ricevono il Grammy Award .	5	3
Il modulo è l' unità di misura dell' acqua corrente .	10	1
Un decesso sul quale indaga la Squadra mobile .	7	3
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	24	1
( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle caldaie in funzione del loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle .	14	6
una , due volte al giorno .	0	2
Chi è Butros Ghali ?	1	1
I rappresentanti di molte organizzazioni mondiali che difendono la pace e i diritti umani accusano il governo russo di usare troppa violenza in Cecenia .	10	1
Su il governo #monti oggi tutti i giornali a fare totoministri come @user aveva vaticinato ieri	7	4
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	21	3
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	17	1
il governo monti cercherà di mettere in piedi italia che piange ......... speriamo bene e speriamo di vederla ridere ........	8	3
In questi Paesi moltissimi bambini non possono andare a scuola , non hanno abbastanza da mangiare , si ammalano con facilità e spesso muoiono .	12	3
In il 1576 furono iniziati numerosi procedimenti giudiziari contro uomini del Middlesex che « si riunirono illegalmente con un centinaio di ignoti malfattori per giocare un certo gioco illegale , chiamato football , che condusse a grandi tafferugli tali da poter risultare in omicidi e seri incidenti » .	48	1
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	19	1
Tra le opere più famose di Caravaggio ricordiamo la Conversione di San Paolo e la Crocifissione di San Pietro .	15	6
" Balzac ricevette alti elogi da critici così diversi come Walter Benjamin e Camille Paglia .	3	2
Mi è stato detto che anche una parte cospicua del gruppo socialista vorrebbe che questo punto venisse ritirato dall' ordine del giorno , in quanto nella votazione in sede di conferenza dei presidenti è mancato il voto del gruppo di lavoro dei colleghi competenti del gruppo socialista .	18	3
Mazowiecki , che oggi incontrerà i leader delle confederazioni sindacali prima di rientrare a Varsavia , ieri ha completato i colloqui con i governanti italiani vedendo il vice presidente del Consiglio Claudio Martelli .	29	2
@user quello è il problema HAHAH comunque amo la tua icon aw	7	2
#Schifani e #Fini : sì al taglio degli degli #stipendi per i #parlamentari , ma non decide il Governo #Monti http://t.co/EplgseBK via @user	0	5
Si tratta di un impegno importante in quanto la commissione è un organo che detiene il monopolio di iniziativa , conformemente ai trattati , e di conseguenza delinea i tratti essenziali di quella che sarà l' attività politica e legislativa di questo parlamento nei prossimi cinque anni .	17	1
La repubblica è una forma di governo che ha a capo i rappresentanti eletti da tutti i cittadini .	16	1
Il disastro di Hindenburg avvenne nel 1937 in quale città del New Jersey ?	5	2
Per le azioni del programma Pericle è garantita la partecipazione della BCE , della Commissione , di Europol e , in alcuni casi , anche di Eurojust , Interpol e dei servizi segreti statunitensi .	26	4
Chi si è dovuto dimettere da primo ministro della della Carinzia nel 1991 ?	8	3
Se è vero quanto lei afferma , qui si tratta non soltanto di cambiare Governo ma un intero sistema .	13	4
Gli artt. 915 e 916 impongono un altro limite legale alla proprietà [ v. 832 ] , limite che si manifesta in un onere per il proprietario di provvedere in tempo ai lavori necessari se vuole evitare l' intervento dei vicini .	19	1
I rappresentanti del governo dell’ Iran hanno deciso di produrre in Iran il combustibile nucleare per far funzionare le centrali elettriche .	9	4
Il proprietario del suolo ha diritto di utilizzare le acque in esso esistenti ( 1 ) , salve le disposizioni delle leggi speciali per le acque pubbliche ( 2 ) e per le acque sotterranee ( 3 ) .	14	1
Monti e la manovra ' salva Italia ' : Il nuovo governo Monti ha finalmente esposto , dopo giorni d' attesa e d' inc... http://t.co/viOqjmq7	13	1
RT @user : ' cose da fare prima di morire ' essere la ragazza ispiratrice di ed sheeran .	16	1
In il 1946 il tribunale di Cremona ordinò la confisca totale del patrimonio Farinacci che venne così censito :	11	2
i cento metri sono di nuovo una giungla agonistica , foresta vergine di talenti non ancora compiuti , dove Donovan Bailey caccia un urlo alla Tarzan per gridare al mondo che è lui il nuovo padrone .	32	2
Jacques Chirac è stato addirittura messo sotto accusa in un processo pubblico a Brisbane e dichiarato " colpevole " di tradire l' intera umanità .	15	5
@user Awn ! Quanto amor ... hihi .	7	1
E il tutto ha come sorprendente scenario una casa per anziani .	2	3
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	27	1
A lo stesso tempo , la vivida consapevolezza di sè di Riccardo è un anticipo dei soliloqui delle opere più mature di Shakespeare .	12	1
@user appunto , anche perché l' abbiamo già avute tutte e due entrambe , e non erano quel tipo di bolle :/	13	1
Mario Monti da Fazio 4 : discorso sull' evasione fiscale e il lavoro http://t.co/T8RlO9xq	12	3
“ ti dico una cosa , ma non dirla dirla a nessuno : l' unica persona che merita le tue lacrime , non ti farà mai piangere . ”	25	2
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	13	1
Ecco ricordiamoci che prima del governo #Monti ce ne sono stati altri che forse hanno cagato fuori dal vaso . #conferenzastampa	13	3
Oggi è il quinto anniversario dell' omicidio di Simonetta Cesaroni .	7	1
spiego : se i 16 ministri del governo Monti hanno più di un millennio ( 64 anni di media ) secondo me per l' Italia è un problema	17	1
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	6	5
Politici nel sacco della borsa : " Il Governo Monti non ha una legittimazione democratica e nasce per assecondare ... http://t.co/CWabalAV	10	2
" Al talk show Nanni ha resistito con decisione e in questo lo ammiro , per esempio nel non ammettere l' appalto quasi integrale del discorso di sinistra allo show dell' ex piduista Maurizio Costanzo .	19	5
Dopo la Rivoluzione russa del 1917 alcune nazioni come la Finlandia , la Polonia e gli Stati Baltici guadagnarono la propria indipendenza .	21	6
E nel contempo richiamare l' attenzione dell' opinione pubblica su una riabilitazione che è un po' considerata in Italia la cenerentola delle specialità mediche " .	9	1
Il Consiglio superiore della magistratura è presieduto dal dal Presidente della Repubblica .	8	2
" In verità - si acquieta alla fine il soldato Ante - noi vorremmo conquistare l' Italia per costringerla a " conquistarci " .	0	1
Ci stiamo cinque mesi all' anno , scriviamo qui tutti i nostri spettacoli , e ogni volta riuniamo gli amici per una prima lettura " .	14	1
Essi appartengono a chi se ne è impossessato , se non sono reclamati entro venti giorni da quando il proprietario ha avuto conoscenza del luogo dove si trovano .	16	1
“ @user1 “ @user2 #Grillo non è la soluzione ai problemi dell' Italia : #Grillo è un sintomo dei problemi dell' Italia . ””	16	1
@user per come i giornalisti hanno trattato #Grillo fino ad oggi .. FA BENE !	9	1
Nel fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche in l' interesse di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione di il valore di i rispettivi diritti .	35	4
Mario Monti , membro della commissione Spaventa sul sul debito pubblico . A me spaventa più lui , a dire il vero .	2	1
#Grillo sarà anche l' essenza dell' antipolitica , ma se è così alto nei sondaggi , #Bersani , bisognerà chiedersi perché !	18	5
Non so se mi fanno più schifo i cinepanettoni o i film di Zalone . Nel dubbio , non ne guardo nessuno dei due .	11	2
Ragazzi a Roma c' è un tempo pessimo . Piove ma come piove . Il clima è in linea con il governo Monti . Lacrime sudore sangue e pure pioggia	11	2
Il caso del cavallo , non trattato con cocaina , eccitanti e carburanti micidiali , ma solo curato con farmaci e antinfiammatori necessari , pur se proibiti , è ulteriore stimolo per un approfondimento della questione :	27	1
Chi ha diritto di derivare acque da fiumi , torrenti , rivi , canali , laghi o serbatoi può , qualora sia necessario , appoggiare o infiggere una chiusa alle sponde , con l' obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno ( 1032 ) .	51	3
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	4	3
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	22	6
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli Stati membri .	21	3
Ho molto rispetto per il governo Monti , per questo mi aspetto che si prenda cura di tutti gli italiani , non solo dei più ricchi . #ecco	0	1
Quanti anni dura il mandato di un presidente francese ?	7	5
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	14	1
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	32	5
Dalle i lampadari hanno finito di oscillare , i centralini di i Vigili di il Fuoco , di Carabinieri e Polizia sono stati sommersi da una valanga di chiamate .	0	3
Nel stato il primo biografo a riportare la leggenda , ripetuta da Johnson , che Shakespeare si era ritirato a Stratford " alcuni anni prima di la sua morte " .	3	3
La nostra squadra è forte e questa è per noi un' opportunità per migliorare .	5	1
Per il ritrovamento degli oggetti d' interesse storico , archeologico , paletnologico , paleontologico e artistico si osservano le disposizioni delle leggi speciali ( 6 ) ( 7 ) .	27	1
Le statuette dei Re magi vengono aggiunte al al presepe il giorno dell’ epifania , cioè il 6 gennaio .	1	5
Quando venne introdotto l' alfabeto cirillico ?	5	5
Questa sembra essere la paradossale ripercussione in Cile dell' dell' intervista che lo scrittore Gaston Salvatore ha fatto alla Payita , nomignolo della donna segreta di Salvador Allende , e che il nostro giornale ha pubblicato venti giorni fa .	26	4
" Splendeurs et miséres des courtisanes " ( Splendori e miserie delle cortigiane , 1847 ) , è il prosieguo della storia di Lucien .	7	1
Mario Monti : Berlusconi risparmi all' Italia il biasimo per aver causato un disastro . I giudizi di Usa e Europa . http://t.co/evXRFF1L	12	1
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	9	6
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	8	5
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	14	2
Che cos' è il Parlamento Europeo ?	4	5
Tutti al Nord , gli altri premi più consistenti , che sono andati a biglietti venduti a Parma , Bologna e Padova .	17	3
L' attacco sabato su una strada frequentata .	6	6
Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere .	3	4
" Marmo ricomposto " ( materiale frantumato miscelato a resine e pressato sottovuoto ) della serie " Stonit " di Stone Italia .	7	5
Ai insinuano che Huawei si trovi in la posizione migliore per trarre beneficio da il contrattempo di la Samsung .	8	5
Non sarà insultando #Grillo che riconquisterete la fiducia della della gente . #partitiAntichi	5	6
uno dei workshop ha portato all' elaborazione della proposta , da parte degli Stati membri , di una raccomandazione del Consiglio .	3	1
Oltre una certa velocità c' è poco da premere sull' acceleratore perché la nafta non passa più e il motore si imballa .	3	4
e lo fa nel nome di Allende , di un marito cioè che non si sarebbe divorziato da lei solo per timore delle ripercussioni politiche .	17	1
i serbi abbandonano in massa la Krajina espugnata dall' dall' esercito di Zagabria , gli ultimi croati vengono espulsi dalla Bosnia serba per vendetta e per far posto ai nuovi arrivi ;	13	1
Questa è carne di balena , che ho fotografato in un negozio di alimentari a Tokyo - ma lo è davvero ?	14	1
Un terzo poema narrativo , il lamento di un amante , in cui una giovane donna è afflitta perchè sedotta da un pretendente persecutorio , venne incluso nella prima edizione dei sonetti nel 1609 .	21	1
Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi : " Non c' è mai stata una vera consultazione " , ha detto la Gillard .	8	4
Come cantava oggi la sud.... Ci avete rotto er cazzo !! Ci avete rotto er cazzo .... Roma te devi sveglia' !! Clemenza zero !!	16	2
Domani ho compito di matematica alle prime due ore , meglio che vado . #off	4	5
E potrebbe essere finita anche l' avventura di Milan Martic , " presidente " dell' altra regione separatista serba , la Krajina .	18	3
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	21	3
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	39	1
Andrea Rossi , un artista , ballerino e coreografo fra Milano e New York | ParCo Naviglio : http://t.co/XAYiKpsJ	10	3
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	1	1
@user1 @user2 strano ... Dai ragazziiiii ! #ACMilan #ForzaMilan	1	3
In attesa dell' arrivo di Casarin ( in rientro da uno stage a Filadelfia ) , previsto per domani ( deve sempre sciogliere la riserva sull' incarico ) , gli arbitri vogliono risolvere i problemi di fondo , altrimenti potrebbero dar luogo ad iniziative clamorose .	36	3
Il titolo del nuovo disco di CapaRezza , Habemus Capa , ricalca la formula latina Habemus Papam , usata per annunciare l’ elezione del nuovo Papa .	25	2
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	8	1
Su richiesta di un deputato francese , l' onorevole Zimeray , è già stata presentata una petizione , che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto , ma le chiedo , in conformità con l' indirizzo ormai costantemente espresso dal parlamento europeo e da tutta la comunità europea , di intervenire , con il prestigio della sua carica e dell' istituzione che lei rappresenta , presso il presidente e il governatore del Texas Bush , che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato .	34	2
In il 1922 Guglielmo Marconi avanzò l' idea di un radiotelemetro per localizzare a distanza mezzi mobili e nel 1933 in un incontro riservato ne propose la realizzazione a un gruppo di militari italiani tra i quali il col. Luigi Sacco ;	23	5
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	21	6
La Corte costituzionale giudica : sulle controversie relative alla legittimità costituzionale delle leggi e degli atti , aventi forza di legge , dello Stato e delle Regioni ; sui conflitti di attribuzione tra i poteri dello Stato e su quelli tra lo Stato e le Regioni , e tra le Regioni ; sulle accuse promosse contro il Presidente della Repubblica , a norma della Costituzione .	52	3
L' uso che Balzac fa di personaggi ripetuti , che entrano e escono dai libri della Comédie , rinforza la rappresentazione realista .	4	1
se Montale avesse insistito nella sua prima idea , se la sua folgorante opera d' esordio si fosse chiamata Rottami e non Ossi di seppia , la popolarità , la diffusione quasi proverbiale sarebbero state le stesse ?	30	5
Il Governo #Monti è l' unica alternativa possibile , credo che in questo momento di crisi la politica vada messa via , avanti con il gov . tecnico	23	2
Passi del governo Monti - Napolitano che ci piacciono . Per gli schizzinosi : è una rivoluzione http://t.co/wp9MamOQ #cittadinanza #immigrati	8	5
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	5	2
A dimostrazione del successo di questo sistema , i prodotti presenti sul mercato italiano sono oltre 90 , firmati da 45 imprese , fra cui figurano anche i gruppi più noti del settore come Xerox ( suo è il modello più costoso , venduta a 52,6 milioni di lire ) , Hewlett-Packard , Honeywell Bull , Ibm , Olivetti e Toshiba con i modelli più diffusi ( rispettivamente Laserjet , Laserpage , Page Printer , Pg 108 e Pagelaser 12 ) .	14	2
Le persone che hanno difficoltà a leggere e a capire testi scritti in lingua italiana sono molte .	9	3
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	12	1
Quanti stati erano ancora uniti dopo la secessione degli degli stati del sud ?	4	3
A maggio l’ autobus attraversa Riva del Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , La Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari .	1	3
@user Mal di testa e nausea ma quando ti ascolto tutto svanisce Angelo mio	9	4
Infatti , tra i ciclisti italiani , solo il ciclista Felice Gimondi aveva vinto il Giro d’ Italia e il Tour de France nel 1965 .	8	1
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	17	2
Mario Monti senatore a vita . E' un segnale ? http://t.co/iNzgypKQ	10	6
L' istruzione tecnica e professionale deve essere messa alla alla portata di tutti e l' istruzione superiore deve essere egualmente accessibile a tutti sulla base del merito .	6	3
... eccomi qua ! ... sorridente e radiosa , pronta a “ creare “ , chiacchierare e trascorrere la mattinata insieme ...... http://t.co/kYSELbcRJu	14	1
Ecco ricordiamoci che prima del governo #Monti ce ne sono stati altri che forse hanno cagato fuori dal vaso . #conferenzastampa	11	3
Le studentesse universitarie , ad esempio , sono molto più propense a scegliere materie umanistiche anziché le cosiddette materie Stem ( scienza , tecnologia , ingegneria e matematica ) , elementi guida degli incrementi di produttività , dell' innovazione e della crescita economica .	30	4
Le indagini , condotte dal Comando carabinieri politiche agricole di Roma e dai Comandi provinciali della Guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria sono state coordinate dalla Procura della Repubblica di Palmi .	22	3
Ricerche .	1	1
I finanzieri marcianisani hanno iniziato ad indagare tra il 2008 e il 2009 , dopo che l' Agenzia delle Entrate , ed in seguito Equitalia , avevano contestato con tanto di cartelle esattoriali alla società di Tornatore il mancato pagamento di 1,6 milioni di euro .	2	6
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	9	1
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	17	4
" L' ultima coronarografia ha dimostrato che il diametro delle coronarie era aumentato sensibilmente , con ciò accentuando il flusso sanguigno al muscolo cardiaco .	15	2
L' utilità può consistere anche nella maggiore comodità o amenità del fondo dominante .	0	1
Chi è Antonia Coello Novello ?	4	4
Tale rimborso deve avvenire nel minor tempo possibile e in ogni caso entro trenta giorni .	3	4
alla , anche oggi stupendo ! " @user : ' Governo Monti : 10 e Loden ? ' il titolo di #agorarai "	9	1
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	30	1
Quali sono i colori nazionali del Brasile ?	6	4
Mario Monti alla guida del Governo ? Berlusconi : " scelta ... MNews.IT http://t.co/SlQFCVOz	5	4
I radar militari di oggi non sono più vulnerabili a tecniche " ingenue " come quella descritta , perché adottano sistemi di protezione detti in inglese Electronic Protection ( EP ) o con precedente terminologia ECCM - Electronic Counter Countermeasures - e EPM - Electronic Protective Measures .	13	1
Quanto stabilito al primo comma vale anche per i terreni abbandonati dal mare , dai laghi , dalle lagune e dagli stagni appartenenti al demanio pubblico .	0	3
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	15	2
Quando tornò a casa , sua nonna disse :	1	3
Una delega che non può essere ritirata Da chi in parlamento ha votato la fiducia al governo Monti sono irricevibili critiche e " distinguo " .	25	1
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	27	4
Ma gli standard di vita avrebbero potuto crescere di più se tutto questo talento innovativo fosse stato allocato in una ricerca più profonda , o in una ricerca più applicata che avrebbe potuto condurre a nuovi prodotti .	37	1
La mancanza di infrastrutture costituisce un ostacolo anche per l' insediamento di imprese e per la creazione di posti di lavoro .	10	6
@user la gente deve capire che essere contro il governo Monti non significa essere contro l' Europa , ma per una nuova Europa !	18	1
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	8	3
Su richiesta di un deputato francese , l' onorevole Zimeray , è già stata presentata una petizione , che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto , ma le chiedo , in conformità con l' indirizzo ormai costantemente espresso dal parlamento europeo e da tutta la comunità europea , di intervenire , con il prestigio della sua carica e dell' istituzione che lei rappresenta , presso il presidente e il governatore del Texas Bush , che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato .	1	5
Da tempo sappiamo che i flussi di portafoglio e di breve periodo alimentano il boom dei consumi e le bolle immobiliari , riportando conseguenze disastrose quando il sentimento dei mercati , com' è inevitabile , tende ad affievolirsi e i fondi a esaurirsi .	37	6
- 3 GG all' evento con #Grillo e tanti altri artisti a #Palermo e ancora aspettiamo autorizzazione per la piazza ... a breve news !	15	5
I membri del Governo , anche se non fanno parte delle Camere , hanno diritto , e se richiesti obbligo , di assistere alle sedute .	4	1
Princeton - secondo una recente dichiarazione del ministro delle finanze tedesco Wolfgang Schäuble , " la sovranità degli stati Ue è passata al livello europeo " , un' affermazione a dir poco sorprendente visto che oggi i governi dell' Europa sembrano perseguire i propri interessi nazionali come mai si era visto dalla seconda guerra mondiale .	39	3
Potrebbe anche attendere la fine del suo primo mandato per fare uso di una disposizione presente nell' Accordo di Parigi per ritirarsi dal patto .	1	3
In quale anno venne conferito il premio Nobel a Thomas Mann ?	4	5
governo #Monti favorevole a tutte le mozioni ( compresa Idv , con riformulazione ) tranne #Lega . Leghisti ironizzano : Grazie ! #opencamera	3	1
@user per come abbiamo perso , molto ma fa niente . :-)	9	3
Tra Tin Tin e Enrico Ruggeri , vado incontro al Governo Monti http://t.co/S5ZnqLmi	12	6
Il nome " Caraibi " deriva dai Caribi , uno dei gruppi dominanti di nativi americani nella regione al tempo del contatto con gli Europei durante il tardo XV secolo .	11	3
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	13	1
All' di la Repubblica è eletto da il Parlamento in seduta comune di i suoi membri .	13	1
Si possono con legge stabilire limitazioni al diritto d' iscriversi ai partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' estero .	3	3
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	26	2
E altre parti dell' economia che forniscono servizi all' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati .	13	6
Sono inoltre convinto che la storia di Moretti sia anche segnata dalle sue origini romane .	8	2
Assurdo che un padre non riconosca il proprio Figlio #Maradona ... -	4	2
In estate il tempo è bello e le giornate sono lunghe :	3	3
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	20	1
Sono costituite le seguenti Regioni : Piemonte ; Valle d' Aosta ; Lombardia ; Trentino - Alto Adige ; Veneto ; Friuli - Venezia Giulia ; Liguria ; Emilia - Romagna ; Toscana ; Umbria ; Marche ; Lazio ; Abruzzi ; Molise ; Campania ; Puglia ; Basilicata ; Calabria ; Sicilia ; Sardegna .	12	5
Nel ha quindi adottato in il 2001 un regolamento di base [ 2 ] , che creava le fondamenta istituzionali per la struttura di protezione , e che era stato preceduto da una decisione quadro di il Consiglio [ 3 ] , adottata in il 2000 , con cui la protezione di l' euro per mezzo di sanzioni penali è rafforzata e , in parte , armonizzata .	35	1
Accanto a Gesù , Giuseppe e Maria ci sono un bue e un asinello che riscaldano Gesù Bambino .	15	5
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	22	1
Chi è Thomas Klante ?	0	2
Se preferiamo registrare le spese una volta alla settimana , dobbiamo ricordarci di tenere scontrini , ricevute fiscali e fatture di tutte le nostre spese .	9	1
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	22	1
Sono costituite le seguenti Regioni : Piemonte ; Valle d' Aosta ; Lombardia ; Trentino - Alto Adige ; Veneto ; Friuli - Venezia Giulia ; Liguria ; Emilia - Romagna ; Toscana ; Umbria ; Marche ; Lazio ; Abruzzi ; Molise ; Campania ; Puglia ; Basilicata ; Calabria ; Sicilia ; Sardegna .	25	1
Lo vedono solo quelli che ci sono , è un prodotto d' élite , sottratto alla massificazione .	1	3
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	10	4
Il foglio ufficiale che per oltre un anno ha portato ai propagandisti del Pcus la parola più radicale della perestrojka , vedendo salire i propri abbonati da uno a 22 milioni di persone , dedica quasi la metà delle sue pagine a un' intervista " monumentale " di Ligaciov che riporta nel lessico politico sovietico il concetto di " perestrojka " e continuità , scomparso negli ultimi anni da tutti i mass media nazionali .	28	1
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	11	1
CRESPI RICERCHE , QUASI FINITA LA LUNA DI MIELE : MARIO MONTI AL 56 % . FRA I MINISTRI VINCONO LE DONNE http://t.co/QfgeJ2xv	12	1
Presso la BCE e Europol sono operativi banche dati e sistemi di comunicazione .	9	1
Una cosa positiva del governo Monti è la produttività , ora finalmente avremo uno standard al quale confrontare i successivi governi .	2	4
Rispetto al passato , sempre più società tecnologiche prendono l' iniziativa a Wall Street , ancor più che nella Silicon Valley .	19	4
Tu puoi distribuire , comunicare al pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico l' opera , anche in forma digitale , solo assicurando che i termini di cui alla presente licenza siano rispettati e , insieme ad ogni copia dell' opera ( o supporto fonografico su cui è registrata l' opera ) che distribuisci , comunichi al pubblico o rappresenti , esegui , reciti o esponi in pubblico , anche in forma digitale , devi includere una copia della presente licenza o il suo Uniform Resource Identifier .	75	3
grandissimo discorso di Mario #Monti al #Senato . E' quello che serve all' Italia . Anche il suo stile british	6	4
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	0	4
ABRUZZO , LE 4 PROVINCE IN CORO : IL GOVERNO MONTI CI RIPENSI http://t.co/YvCZf7AT	6	2
Nel musicale di i R.E.M. si è formato in il 1980 ad Athens , una città di gli Stati Uniti d’ America .	2	1
Quanto dista Mercurio dal Sole ?	2	4
Dopo la morte della mamma di Paolo , il padre non ha voluto conoscere e crescere il figlio Paolo .	11	1
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	10	1
E mi permetto di ricordargli anche che , mentre era Segretario di Stato per il Galles , il leader del suo partito , Hague , ha violato tutte le regole sull' addizionalità e per questo ricevuto una dura lettera del commissario Wulf - Mathies sui requisiti normativi .	45	5
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	14	6
Un ricevitore - trasmettitore ( ricetrasmettitore ) che genera un segnale in risposta ad una specifica interrogazione .	10	4
Né Marx né i fisiocrati avrebbero potuto immaginare quante attività ben pagate si sarebbero create una volta esaurita la necessità di impiegare il 60 % della forza lavoro nell' agricoltura e un altro 20 % nella tessitura a mano e nel trasporto via terra con i cavalli e i carri .	38	2
SMS sono le lettere iniziali delle parole inglesi Short Message System che significano “ sistema di messaggi brevi ” .	9	4
L' ultimissimo è il Body Composition Analyser , cioè l' analizzatore della composizione corporea .	3	1
È difficile che la gente di Srebrenica o di Zepa ( quella ancora viva ) si chieda in queste ore se Truman fece bene o fece male a sganciarla .	6	5
#Bersani : il governo #Monti non è di #destra . Come lui non è di #sinistra del resto .	8	4
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	19	6
Prima , le squadre con più soldi costruivano e usavano due motori , uno per il giro di qualifica e uno per la gara .	4	2
Vediamo la base della catena alimentare , il plankton , gli esseri minuscoli , e vediamo come quegli animali costituiscono il nutrimento degli animali al centro della piramide , e così via , risalendo il diagramma .	16	2
Tali iniziative dovrebbero essere sostenute da politiche che favoriscano scelte nutrizionali corrette .	2	5
D' altro canto , se è vero , come ha detto all' Ansa il segretario del vescovo di Goma , Faustino Angabu , che la strada percorsa dal gruppo di italiani massacrati sabato era considerata sicura , è pur vero che lo Zaire è uno dei Paesi più pericolosi di tutta l' Africa .	28	3
Dopo una serie di recessioni economiche , problemi di salute e proibizioni da parte dello zar , la coppia potè finalmente sposarsi .	5	5
Shoah è una parola ebraica che significa “ distruzione ” .	6	5
Continua :	1	1
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	26	6
Alessandro Gilioli fa uno sforzo e cerca di trovare sette cose buone che ha fatto il Governo #Monti http://t.co/r3lnN0Xf #manovra	17	3
In quale anno furono banditi i test di armi biologiche e tossiche ?	12	1
Rimproverati dal barbone lo feriscono con un coltello .	8	1
Ma la novità di ieri sono i radicali , che dopo la rabbia per il taglio della Consulta ai loro referendum sociali , rilanciano con 15 candidature « pesanti » , nell' intento di rilanciare anche la battaglia referendaria .	20	5
@user Eh , ma i salernitani sono campioni nel nel lamentarsi !	5	6
Chi ha diritto di derivare acque da fiumi , torrenti , rivi , canali , laghi o serbatoi può , qualora sia necessario , appoggiare o infiggere una chiusa alle sponde , con l' obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno ( 1032 ) .	9	4
Suo padre , cercando di instillare la stessa dura etica del lavoro che gli aveva procurato l' apprezzamento da parte della società , diede intenzionalmente poco denaro al ragazzo .	8	2
@user : comunque tra poco Mario Monti ci farà un culo come una capanna . Mario Capanna Monti ( magari )	8	2
In Italia non mancano di certo " .	6	1
In la foto grande : Saverio Pallucca ( con la tuta rossa e nera ) prima della partenza .	12	1
Entrando nel merito , ritengo che i cittadini europei debbano poter essere certi che i trasporti in Europa su strada , per ferrovia o con altri mezzi , avvengano in condizioni di massima sicurezza , anche nel caso in cui si tratti di merci pericolose .	16	1
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	38	2
Occhio agli albanesi o chi per loro che entrano nei locali del Fvg a distruggere tutto ed a picchiare la gente . Hanno un' accetta . NN SCHERZO	24	4
#Mentana : " #Grillo non è solo l' edizione 2.0 di Roma Ladrona , ma con questi partiti sono un' alternativa credibile " #ijf12	1	1
Sia per le imprese editoriali e tipografiche , sia per le società di medie e grandi dimensioni che si avvalgono di strutture specializzate per la preparazione di vario materiale ( a partire da cataloghi e brochure ) i costi dell' editoria elettronica sono ormai altamente competitivi ( Espansione numero 213 ) .	35	4
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	26	1
Lo statuto è sottoposto a referendum popolare qualora entro tre mesi dalla sua pubblicazione ne faccia richiesta un cinquantesimo degli elettori della Regione o un quinto dei componenti il Consiglio regionale .	30	5
Come dici " gatto " in francese ?	7	1
Liquami fra le onde , bagni a rischio .	8	1
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	10	4
Visto che splendida giornata ? Cit . Mario Monti 13/11/2011 , Primo giorno del post-berlusconismo ( forse ) .	3	4
Nella , toeletta e sgabello tipicamente viennesi primo Ottocento , dove la signora Meier sedeva pudicamente a spazzolare i lunghi capelli .	13	3
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	31	4
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	15	1
" Guardi però che non è stata la notizia che Allende si sia suicidato quella che ha fatto più impressione in Cile " , mi dice Cavallo .	0	1
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	23	1
@user anche evadere le tasse non è che fà bene al paese quando #Grillo parla così prenderà voti ma la butta solo in caciara !!	10	1
Il pilota scozzese David Coulthard ha vinto la gara in Australia .	7	1
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	19	1
Ma #Grillo se anche entra in parlamento mica è il futuro premier ? Il suo movimento avrà dei seggi e basta , voterà ecc . #Piazzapulita	7	2
Marcegaglia : Nella manovra c' è lo sviluppo , ma non basta : #emma marcegaglia #Manovra #mario monti ROMA , 15 DIC... http://t.co/NjPKeCRJ	8	1
I consorzi sono costituiti per decreto del Presidente della Repubblica e , in mancanza dell' iniziativa privata , possono essere formati anche d' ufficio .	14	3
928 . Pubblicazione del ritrovamento .	4	6
Tre contrassegni permettono di individuare l' alba nei giorni del solstizio d' estate e d' inverno e nei giorni dei due equinozi .	0	2
In quanto scrittore e critico inglese V. S. Pritchett spiegò :	0	1
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	34	3
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	33	1
I suoi personaggi diventano più complessi e teneri man mano che passa abilmente dalle scene comiche a quelle serie , dalla prosa alla poesia , e raggiunge la varietà narrativa del suo più maturo lavoro .	32	2
Così Lorenzo Baldi , suo driver nonché scopritore , ha dovuto chiedere di congelare la situazione in attesa delle controanalisi .	9	1
Una donna , Kiwa Kino , una " hibakusha " di settantasette anni , che porta sul proprio corpo i segni dell' orrore nucleare , ha detto : "	2	1
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	21	1
La sua natura testarda gli causò dei problemi nel nel corso della sua vita e frustrò le sue ambizioni di avere successo nel mondo degli affari .	26	1
ROMA - Nello Zaire , 34 anni fa ( allora si chiamava Congo ) , furono trucidati 13 aviatori italiani a Kindu dov' erano stati inviati con aiuti e materiale su richiesta dell' Onu che aveva messo sotto controllo internazionale il Paese africano dopo aver ottenuto , il 30 giugno 1960 , l' indipendenza dal Belgio .	9	3
L' auspicio dei diplomatici di trovare una soluzione pacifica alla crisi dell' Ucraina è comprensibile .	11	3
Non si possono aprire vedute laterali od oblique sul sul fondo del vicino se non si osserva la distanza di settantacinque centimetri , la quale deve misurarsi dal più vicino lato della finestra o dal più vicino sporto .	17	1
Potranno anche scegliere quanti e quali tipi di aggiornamenti pubblici ricevere .	7	1
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	1	3
Tale reazione istintiva presume che l' attuale rallentamento della della Cina non sia che un preludio ad altre delusioni future , un' ipotesi che riflette il timore diffuso e radicato di una serie di scenari catastrofici , che vanno dai disordini sociali e dalle calamità ambientali alle bolle immobiliari e al tracollo del sistema bancario ombra .	51	4
E' ora che i leader indiani riconoscano il ruolo positivo che la proprietà intellettuale può svolgere nel sostenere la crescita e migliorare il benessere dei cittadini .	14	2
Dell' usufrutto , di l' uso e di l' abitazione .	7	1
Bigliettino di Enrico Letta a Mario Monti : ' Per ora , mi sembra tutto un miracolo ! E allora i miracoli esistono ! ' http://t.co/0Z8KINHZ	18	1
L’ allenatore della squadra del Milan è Carlo Ancelotti .	5	3
Sono stati inoltre creati appositi organismi per l' analisi tecnica del denaro contraffatto negli Stati membri , presso la BCE ( per le banconote ) e la Commissione ( per le monete ) .	0	2
È arrivato il momento di chiedere che si passi all' azione - ed è ( passato ) l' ora in cui i politici devono agire .	24	3
Nel prima applicazione ( e a tutt' oggi la più importante ) è il rilevamento di posizione , rotta e successivamente la velocità di aerei e navi .	19	1
Il delegante può revocare la delegazione , fino a quando il delegato non abbia assunto l' obbligazione in confronto del delegatario o non abbia eseguito il pagamento a favore di questo .	28	3
Mario Monti : governo vecchio e maschile . L' appello Voltolina - Rosina - Conti in tasca http://t.co/fOZ2EKWE via @user	5	1
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo .	17	1
Storace contrario al governo Monti . @user Questo mi rafforza a sperarci , in un governo Monti !	13	1
Gli studiosi hanno opinioni differenti sull' esatto significato di queste parole , ma molti sono concordi che Greene stia accusando Shakespeare di puntare troppo in alto nel cercare di paragonarsi a scrittori con un' educazione universitaria come Christopher Marlowe , Thomas Nashe e Greene stesso ( " le intelligenze universitarie " ) .	46	1
Venne finita relativamente tardi durante la guerra ; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l' Eagle e funzionassero bene , fu troppo tardi per fare la differenza .	16	1
Ho il sospetto che gli unici ad uscire rafforzati dal governo #Monti saranno @user e #bossi . Per unici intendo Italiani compresi .	16	1
che il governo #Monti stia cambiando i profili di facebook per concentrare il malcontento popolare sul social network ?	15	2
Ogni anno , L' Unicef incarica alcuni esperti di studiare come vivono i bambini di tutto il mondo .	1	2
" Le indagini potevano essere condotte in un altro modo , più proficuo , se solo si fosse seguito un metodo deduttivo e non ci si fosse innamorati di tesi , come quella che vedeva mio figlio Federico nel ruolo del seduttore omicida " .	41	5
Il termine Radar fu coniato nel 1941 ed è l' acronimo della frase inglese radio detection and ranging , e come dice il nome è un sistema che usa le onde radio per rilevare la distanza , la posizione e la velocità di oggetti :	17	4
@user1 Forse ti sfugge che @user2 è solo un nome . #m5s è fatto da persone che non sono nè #Grillo nè #casta . chiedi a loro ...	7	2
Nel ! Di la serie uccidete vi , ma intanto io sono una figa !	14	1
@user : Giarda è il Wolf del governo #Monti : corregge gli erroriil ministro orecchione e occhialone	2	3
Nel benissimo Ferdinando I d' Austria , re d' Ungheria e Croazia , quando in il 1527 diede per la prima volta un sistema di regole e doveri a le popolazioni indotte a stabilir si a i bordi di l' impero per formare un cuscinetto tra gli Asburgo e gli Ottomani .	2	5
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	7	3
ho più brufoli che faccia . ben mi sta , cazzo di Nutella porco dio .	13	3
Senza pregiudizio della responsabilità del produttore , chiunque importi un prodotto nella Comunità europea ai fini della vendita , della locazione , del « leasing » o di qualsiasi altra forma di distribuzione nell' ambito della sua attività commerciale , è considerato produttore del medesimo ai sensi della presente direttiva ed è responsabile allo stesso titolo del produttore .	37	4
@user buongiorno fratellino ( anche se in ritardassimo ) :*	9	1
In modo analogo , la bolla dot - com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	17	6
Mi è stato detto che anche una parte cospicua del gruppo socialista vorrebbe che questo punto venisse ritirato dall' ordine del giorno , in quanto nella votazione in sede di conferenza dei presidenti è mancato il voto del gruppo di lavoro dei colleghi competenti del gruppo socialista .	33	1
Trasferito nella chiesa di San Rocco , dal dal 1901 è conservato nella Pinacoteca comunale .	8	2
Tuttavia la lana può rimanere esposta per brevi tempi senza soffrire degradazione anche a una temperatura di 200 ° C :	10	4
@user Di questo nuovo governo #Monti mi ha colpito l' accento sulla responsabilità verso le generazioni future .	8	4
Fino a cinque anni dall' entrata in vigore della Costituzione si possono , con leggi costituzionali , formare altre Regioni , a modificazione dell' elenco di cui all' art. 131 , anche senza il concorso delle condizioni richieste dal primo comma dell' articolo 132 , fermo rimanendo tuttavia l' obbligo di sentire le popolazioni interessate .	31	3
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	10	2
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	4	3
Affondo di Squinzi contro il sindacato : " In Italia è fattore di ritardo " : Il numero uno di Confidustria comme... http://t.co/2YUVa34szj	14	1
Ciò significa che gli account congiunti non sono consentiti .	7	2
Goldman Sachs innesca la crisi e poi piazza Mario Monti a risolverla http://t.co/fcEveaYw via @user	10	1
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	18	4
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	9	4
@user Giorno .. NO , se l' AMoroso c fa un' altra esibizione cme qll d Sabato io NN ce la posso fare *_*	20	1
Quale capitale si può vedere dalla cima del del Bunker Hill ?	11	1
A chi si sente diverso ... migliore ... superiore ... dico : TUTTO IL MONDO E' PAESE .. ♥	8	5
Da il momento che si sta mettendo in movimento la complessa macchina della " autonomia " delle singole sedi universitarie , diventa indispensabile per ogni ateneo procacciarsi almeno una parte di quei massicci finanziamenti , senza i quali nessuna facoltà può funzionare seriamente .	2	4
Il Governo Monti fuori di testa : adotta SERPICO che potrebbe essere incostituzionale e anti privacy http://t.co/8V2LGMhR	10	4
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet 's Corner di Westminster Abbey .	27	3
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	17	1
Ha iniziato alla Royal Shakespeare Company a metà degli anni Sessanta recitando il ruolo di una paziente dell' istituto psichiatrico in Marat / Sade .	18	4
" Da quel conto abbiamo consegnato un milione e mezzo di franchi svizzeri all' esponente degli hezbollah libanesi per la liberazione di due ostaggi , liberazione utile per acquistare la Gatoil " .	2	2
Tudjman , l' arte della vendetta .	1	1
Egli deve fare le opere a sue spese , salvo che sia diversamente stabilito dal titolo o dalla legge ( 1030 ) .	14	2
#Grillo vuol fare il #Berlusconi del '94 . Sparigliare i partiti e prendere il potere . Ho i brividi , a un tale vichingo preferisco il nulla .	15	1
La priorità va attribuita agli scambi di personale e alla formazione specifica , compresi studi di casi .	5	3
In base alle stime , ci sarebbero poi 200 mila casi di febbre gialla all' anno che causano 30 mila decessi a livello mondiale .	24	1
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	0	4
Quale medicina comune scoperta dai nativi americani si ricava dalla corteccia di un salice ?	2	3
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	13	3
Lavorava spesso per quindici ore o più senza sosta ;	6	2
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	19	2
Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " .	3	2
Chi è il più grande gestore di telefonia mobile al mondo ?	9	1
E a proposito di protesta degli avvocati : Legali contro il governo Monti disertano la cerimonia . Succede a Brescia http://t.co/UYc7nCRt #avv	0	1
Che era già tornato a bordo , mentre lui era rimasto ancora qualche istante sott' acqua .	6	1
MILANO - Politici " mascherati " da esperti , attenti , Alleanza Nazionale vi spia ed è pronta a segnalare e punire ogni " parere " troppo vicino alla propaganda pura e troppo lontano da intenti didascalici .	12	5
Egli chiedeva " un uomo giovane e vigoroso che non appartenesse né al direttorio né all' impero , ma chi lo incarnasse nel 1830 ... "	9	2
I delfini mangiano il pesce che ha ingerito i PCB attraverso il plankton , e quei PCB , essendo liposolubili , si accumulano in questi delfini .	19	6
Questo , dunque , è uno sfogo a spada sguainata e chissà se la presidente Pivetti gradirà , se anche lei sospetterà , come sosteneva un maschio ( naturalmente ) , " se due donne si mettono d' accordo , lo fanno sempre alle spalle di una terza " .	31	1
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	16	4
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	2	3
Se esistono sporti , come cornicioni , mensole e simili , o vani che si addentrano oltre la metà della grossezza del muro , e gli uni e gli altri risultano costruiti col muro stesso , si presume che questo spetti al proprietario dalla cui parte gli sporti o i vani si presentano , anche se vi sia soltanto qualcuno di tali segni .	52	5
Quando è stato stipulato il Trattato di Maastricht ?	6	1
Qual è il regalo per il ventesimo anniversario ?	7	6
il ceppo di legno da esecuzioni sul quale il colpevole , armato di accetta , doveva accanirsi a ridurre a brandelli le uniformi divenute inservibili , per evitarne un uso subdolo da parte di malintenzionati .	22	4
Quale film ha ricevuto il primo premio per la migliore fotografia all' Academy Award ?	11	2
Ballo Musica Arte Sport e Arredo : Manovra finanziaria Governo Monti http://t.co/tGwZFzbB	9	4
il fusto in questione non è una sconosciuta guardia del corpo o un cavaliere dell' empireo aristocratico , ma un eroe dell' immaginario popolare .	0	1
Inoltre , per raggiungere i nostri obiettivi , per riuscire a superare le disuguaglianze tra regioni e trovare fonti di lavoro è importante scommettere decisamente a favore delle nuove tecnologie , le reti di trasporto e di comunicazione e le energie rinnovabili .	34	5
Sa che sei nei paraggi .	4	4
Il passaggio si deve stabilire ( 1350 ) in quella parte in cui l' accesso alla via pubblica è più breve e riesce di minore danno al fondo sul quale è consentito .	28	2
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 8 MA QUANT' È BELLA ??! NO , MA DICO IO , QUANT' È BELLA ??!! http://t.co/D0GSmWIy29	24	6
D' altronde il paziente bene informato sa che non viene qui per perdere chili ma per un check-up a cui , due volte su tre , si sottopone di sua iniziativa .	3	4
Il teratoma sacrococcigeo è un tipo di tumore che si sviluppa prima della nascita e si espande a partire dal coccige del neonato .	0	1
Il governo Monti ha la fiducia del senato ( 281 sì , 25 no ) . Può iniziare ma quanto durerà ?	5	4
Ecco , lo stavo aspettando l' attacco alla stampa . Grande classico . Del resto é un comico , impara da Celentano #Grillo @user1 @user2	5	1
Caso Fonsai , Cancellieri in aula martedì Grillo : perché Letta e il Colle tacciono ? Leggitima domanda di Grillo . http://t.co/TUwnQ5JMn1	8	1
b ) che , posto lo svolgimento concorsuale in due turni , nazionale e locale , sia stabilita una procedura comune e vincolante nella seconda fase del concorso ( concorso appunto , e non mera discrezionalità di chiamata ) ;	14	3
@user va bene di carta di giornale ?? Ce crisi	3	1
Invece di indebolire i diritti di proprietà intellettuale , i paesi in via di sviluppo , come l' India , dovrebbero riconoscere che il rafforzamento della tutela di questi diritti è un prerequisito per attirare gli investimenti stranieri necessari alla crescita delle loro economie , alla creazione di posti di lavoro e al miglioramento della capacità di consumo dei cittadini .	3	1
L' associazione Creative Commons ( di seguito ' Creative Commons ' ) non è uno studio legale e non fornisce servizi di consulenza legale .	16	3
Egli viene coinvolto dall' abate Herrera ( Vautrin ) in un piano disastroso e complicato per riconquistare lo stato sociale .	13	1
Di questo scambio di apprezzamenti si è occupata ieri la stampa britannica dando spazio alla replica di Harris alle affermazioni di Caine apparse in un' intervista una settimana fa sul " Sunday Times " .	34	1
Anche il funzionamento del precedente gruppo di programmi è molto istruttivo , in quanto ci dice quale non dovrebbe essere il ruolo delle linee direttrici .	6	1
Anche allo stadio si canta #Grillo uno di noi	7	1
- In relazione all' impatto del programma sulla convergenza della formazione ad alto livello per formatori , non è stato possibile procedere ad una valutazione in quanto non erano disponibili sufficienti informazioni sul legame tra le strategie nazionali e le attività del programma Pericle .	3	2
Spetta alle Regioni la potestà legislativa in riferimento ad ogni materia non espressamente riservata alla legislazione dello Stato .	17	3
Il capo dei ribelli era Guy Philippe , che fino al 2001 è stato il capo della polizia di Haiti .	15	2
Le conversioni hanno generato un ritorno sugli investimenti positivo , evento eccezionale per un' azienda come Ana , considerando che i prodotti offerti non sono di solito oggetto di grandi vendite e che il Giappone non è generalmente considerato come una meta di divertimento .	28	1
Quale evento sportivo ebbe luogo per la prima volta nel 1903 ?	7	3
@user compiti compiti .. Ma io dico vado a scuola e non si fa un tubo , sto a casa malata una sett e danno tutte le verifiche 😡	13	1
Ottenendo riconoscimenti come esperta in questo campo , portò con sé queste abilità e un piccolo disco di polonio al Radium Institute .	14	1
In il Re Lear l' anziano re commette il tragico errore di rinunciare ai suoi poteri dando inizio alla serie di eventi che conducono alla tortura e all' accecamento del conte di Gloucester e all' omicidio di Cordelia , la figlia più giovane di Lear .	4	1
La colpevolezza dell' imputato non può essere provata sulla base di dichiarazioni rese da chi , per libera scelta , si è sempre volontariamente sottratto all' interrogatorio da parte dell' imputato o del suo difensore .	32	2
fra Nogarole Rocca e Affi , nel Veronese , il mostruoso serpente d' auto ha raggiunto i 30 chilometri .	19	1
L' applicazione della costituzione e degli atti adottati dalle istituzioni è soggetta , a titolo transitorio , alle deroghe previste dal presente protocollo .	4	1
GOTEBORG - Sono le 20.06 di domenica 6 agosto e nello stadio Ullevi di Goteborg scocca finalmente per Fiona May l' ora della felicità :	20	1
Ma il comunismo albanese , nei metodi e negli uomini , era stato davvero sepolto dalla valanga della vittoria elettorale del partito democratico nel '92 ?	3	4
È istituita una superficie di base nazionale per ciascuno stato membro produttore .	6	5
La legge stabilisce requisiti e modalità per l' esercizio del diritto di voto dei cittadini residenti all' estero e ne assicura l' effettività .	17	3
Dov' è la sede legale dell' Istituto Monetario Europeo ?	0	2
i cento metri sono di nuovo una giungla agonistica , foresta vergine di talenti non ancora compiuti , dove Donovan Bailey caccia un urlo alla Tarzan per gridare al mondo che è lui il nuovo padrone .	10	4
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	5	1
Quello che tutti omettono ( volutamente ) di dire è che #Grillo non è candidato , è solo il portabandiera del #M5S	2	3
La verità è che siamo convinti , e ciò si riflette anche nel testo delle conclusioni , che la commissione debba tenere conto delle decisioni di questo parlamento , soprattutto in vista della revisione delle linee direttrici a metà periodo .	22	3
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	1	4
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	21	1
Le economie capitaliste sono state straordinariamente efficienti nel consentire il crescente consumo di beni privati , almeno nel lungo periodo .	1	4
Ma tuttavia sta lì , inchiodata , con la Banca d' Italia che sempre interviene ( e lo ha fatto anche ieri ) per « difendere » questo margine , per dare al mercato la percezione che la lira ha trovato nella fascia ristretta il suo limite , quello che i cambisti chiamano « il punto d' appoggio » .	24	1
La Rimoaldi , madrina del premio letterario più ambito , ha preferito lasciar parlare lei , Mariateresa Di Lascia o , meglio , Chiara , l' io narrante di " Passaggio in ombra " il romanzo che quest' anno ha vinto il quarantanovesimo premio Strega , il secondo per la casa editrice Feltrinelli .	19	1
Di quale museo di Philadelphia ci si servì in " Rocky " ?	0	1
Se nel governo Monti entrano anche i ministri del governo Berlusconi come si fa ad avvicinarsi . Quelli hanno rovinato il Paese . Non si può	22	1
Gli effetti di questo tipo di jamming accidentale possono essere minimizzati con una buona pianificazione dello scenario elettromagnetico .	13	3
Ha confermato Casarin come designatore , mettendolo però in condizioni di grave disagio ed evidente debolezza .	9	5
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , la proposta presentata dalla commissione conformemente al suo mandato costituisce un punto di partenza ragionevole per la commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale .	32	4
Circa due anni dopo seguì la nascita di due gemelli , Hamnet e la sorella Judith , che vennero battezzati il 2 febbraio 1585 .	2	2
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	35	1
gentiloni : l' agenda digitale in Italia non c' è ! ero ottimista sul nuovo governo : monti passera profumo barca . invece .. http://t.co/a4vcMWyi	21	1
RT @user : Ho fatto una scommessa con mia mamma : dovrei raggiungiungere i cento entro domenica ! IO vs MUM #rt seguimi e ti seguo	10	1
Mario #Monti Da Goldman Sachs ad Aspen Institute passando per la Trilateral http://t.co/yzjH9N0c Nazisti & Massoni esultano .	5	1
Manipolare minuziosamente gli oggetti con l' ausilio di poca forza muscolare .	10	5
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	9	5
Succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a Milano uno degli stadi più belli del mondo in vista del Mondiale del '90 , un dio a cui a quanto pare si può sacrificare tutto , dalle misure di sicurezza ai rapporti di lavoro regolari .	45	1
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	4	5
@user1 @user2 Non sono d' accordo , le azioni dei politici si giudicano in modo serio dopo un lasso di tempo più ampio	6	1
Nelle nazionali africane sono 5 : Ghana , Tunisia , Costa D’ Avorio , Togo e Angola .	3	2
@user amore mio to saindo , preciso urgentemente comer kkkk bjss te amo *-*	9	2
Il 30 luglio 2002 è uscito il nuovo disco di Bruce Springsteen .	2	3
abbia la facoltà , davanti al giudice , di interrogare o di far interrogare le persone che rendono dichiarazioni a suo carico , di ottenere la convocazione e l' interrogatorio di persone a sua difesa nelle stesse condizioni dell' accusa e l' acquisizione di ogni altro mezzo di prova a suo favore ;	49	1
Ma il gruppo Casarin sente che mai come questa volta il Palazzo è lontano :	13	4
E la conclusione può essere una sola :	7	1
si vive in un clima infernale e la sera nessuno si sogna di uscire per le strade di Goma , ma a noi non erano mai giunte minacce dirette .	16	3
Due o tre cose veloci sui ministri del del governo Monti http://t.co/EgtyPlmq via @user	9	4
Il censimento ci dà anche le notizie sul lavoro dei cittadini italiani , cioè ci fa sapere quali tipi di lavoro fanno i cittadini italiani .	23	5
Nascita #Governo Monti : battuta scontata . Si chiedeva la discontinuità ma è governo con superministro #Passera . Scusate ma dovevo farla ! ;)	22	1
Qual è la capitale della Croazia ?	0	2
Il presidente Ronald Reagan , parlando del Walford-Astoria dove anche lui soggiorna volentieri , ha detto :	16	1
L’ ultimo scrittore italiano che ha vinto il premio Nobel è stato Dario Fo nel 1997 .	3	4
Secondo la Cassazione , non esistevano prove concrete che Galeazzo Ciano fosse colpevole dei reati previsti dalla legge 159 ( cioè di aver concorso in modo determinante alla instaurazione e al consolidamento della dittatura fascista ) .	36	1
Si presume parimenti comune il muro che serve di divisione tra cortili , giardini e orti o tra recinti nei campi [ 881 ] ( 1 ) .	20	3
Wiesel si è salvato dallo sterminio e alla alla fine della guerra , nel 1945 , è andato a vivere in Francia .	21	4
Mentre la moglie legittima , Hortensia Bussi , viveva in una casa ufficiale e veniva scomodata solo per le cerimonie di protocollo , Miriam alla Moneda lavorava nella stessa stanza di Allende e viveva nella casa accanto all' abitazione privata del presidente , separata solo da un piccolo cancello .	29	3
Che cosa acquistò Peter Minuit per 24 dollari ?	5	2
Anche al largo di Torvajanica un sub vittima di un dramma .	2	3
17 dicembre . No al debito e al al governo Monti . http://t.co/CTjNW5it	3	1
Sì , qualcuno in mezzo a noi ha scoperto Hitler e Mussolini perché per cinquant' anni non ne ha potuto parlare , e allora adesso sembra subirne il fascino .	29	1
Ma in serata un agente in servizio nel commissariato di polizia è stato ucciso in un agguato .	0	1
Per che cosa stanno le iniziali ETA ?	0	2
La Peau de Chagrin , tra i primi romanzi , è una storia pessimista di confusione e distruzione .	2	1
Si parte per tentare , si parte per partire , perché le speranze stanno lì in vista , ma la strada e la pedana , si sa , sono tutta un' altra cosa .	27	1
Il direttore dell' Independent Police Review dell' Ontario , Gerry McNeilly , ha stabilito i punti chiave per il riesame di questa settimana , dopo che erano state sollevate " domande allarmanti " riguardanti le modalità di interazione tra gli agenti e i nativi canadesi .	14	1
Domattina Forza Nuova farà un banchetto in piazza a Faenza per dimostrare contro il governo Monti : No a governo di banchieri .	16	1
Invece , i cittadini di alcuni nostri paesi sono stati colpiti da catastrofi naturali di proporzioni davvero terribili .	8	2
Lei è per il magistrato " furbo " ... .	7	1
visto che sono anche convinto che i titolati , sotto , non saranno nemmeno tanto contenti di questa da loro non richiesta pubblicità .	11	2
" Siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro la Juve " .	16	1
Mentre l' isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica , Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze .	18	3
RT @user : “ fla , sposati uno ricco , sei troppo costosa . “ crepo , grazie del consiglio papà .	2	1
Anche Martic era ormai scomodo per Belgrado .	7	1
E' noto che spetta agli stati membri ridistribuire una parte dei finanziamenti .	0	1
Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013 , Campbell ha visitato molte chiese , insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione .	21	4
Gli schemi emersi dai dati della regione di Petén e Uaxactun fecero in modo che questi siti venissero inseriti nello sviluppo culturale delle pianure maya .	8	3
Da il punto di vista della rappresentazione sintattica , le ambiguità possono essere di tipo lessicale ( se differenti categorie sono associate ad una parola ) o di aggancio ( quando una sottostruttura sintattica può essere appesa nell' albero in punti diversi e , quindi , può essere interpretata in modi diversi ) .	41	4
Affrontare la disuguaglianza richiede una maggiore ridistribuzione attraverso sistemi tributari nazionali , insieme a programmi potenziati per l' istruzione degli adulti , presumibilmente facendo un uso più intenso delle nuove tecnologie .	12	4
Ed ora sembra già di vederlo al San Paolo , mentre , due dita fra i denti come faceva suo padre tanti anni fa , fischia ai suoi nerazzurri .	15	1
Ragione di entrambi i pagamenti fu una campagna di stampa dell' Avanti in favore dell' acquisizione della Metro Goldwin Mayer .	14	3
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	15	5
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	14	3
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - Parlamento e Commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	7	6
5 prodotti che gli uomini “ rubano ” alle alle donne http://t.co/5sDVpeDAZv #fashion	9	2
In gli anni '80 , gli studi di Shakespeare si aprirono a nuovi movimenti come lo strutturalismo , il femminismo , il nuovo storicismo , studi afro - americani , e altri studi bizzarri .	12	3
Shakespeare lo usa , ad esempio , per trasmettere il subbuglio della mente di Amleto .	9	1
Se sorge controversia ( 1 ) tra i proprietari a cui un' acqua non pubblica può essere utile , la autorità giudiziaria deve valutare l' interesse dei singoli proprietari nei loro rapporti e rispetto ai vantaggi che possono derivare all' agricoltura o all' industria dall' uso a cui l' acqua è destinata o si vuol destinare ( 2 ) .	15	2
In ogni caso siamo pronti :	0	1
Quanti giudici ha la Corte Suprema degli Stati Uniti ?	4	3
In caso di alienazione , il nuovo enfiteuta è obbligato solidalmente ( 1292 e seguenti ) col precedente al pagamento dei canoni non soddisfatti .	7	5
#rt seguimi e ti seguo se anche tu hai un iPhone . xD	11	1
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne la Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	6	1
considerando che , tenuto conto delle tradizioni giuridiche della maggior parte degli stati membri , non è appropriato stabilire un tetto finanziario alla responsabilità del produttore , indipendente dalla sua colpa ;	2	1
29 dicembre 2011 ? Il premier Mario Monti riceve ad honorem la prestigiosa tessera di #giornalista http://t.co/5jGT7ZuE	16	6
Era disperato del suo essere " un commesso , una macchina , un mero scribacchino , che mangia , beve e dorme ad ore fisse .	9	2
Come avrò modo di dichiarare nel corso del del dibattito sull' Erika , non aspettiamo una catastrofe per dedicarci all' esame della questione della sicurezza , ma vi lavoriamo a prescindere da questi avvenimenti , che non fanno altro che dimostrare quanto sia urgente dare una risposta efficace a questo tipo di problemi .	20	3
#Grillo soluzione alla crisi : uscire dall' Europa e non pagare il debito pubblico ! Solo da un comico poteva essere proposta ' sta caxxata	24	4
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	19	1
La base leghista si sfoga su Radio Padania : " Monti ? Un golpe " : #lega nord #mario monti #radio padania MILANO ? I... http://t.co/qHDM4Uyk	21	4
Franco Marini è nato nel 1933 a San Pio delle Camere , vicino L’ Aquila .	7	2
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	8	1
Fino a cinque anni dall' entrata in vigore della Costituzione si possono , con leggi costituzionali , formare altre Regioni , a modificazione dell' elenco di cui all' art. 131 , anche senza il concorso delle condizioni richieste dal primo comma dell' articolo 132 , fermo rimanendo tuttavia l' obbligo di sentire le popolazioni interessate .	50	1
#Grillo inizia a far paura a tutti .	0	4
@user Grande Roma e grande Josè ... sapevo che avremmo vinto !! Sara porti fortuna !! hahaha Un bacio bella . :)	16	3
@user non mi risulta che #Grillo sia un politico .. come tutti gli altri giornalisti , parlano della persona e non degli argomenti .	14	6
Chi acquista la comunione del muro non può chiudere le luci se ad esso non appoggia il suo edificio ( 2 ) .	18	4
Nel suo nuovo disco Giro d' Italia Luciano Ligabue canta le sue canzoni più famose .	2	3
Non ci crederà , lo sa che alla fine le Erinni sono andate a congratularsi con lei ?	12	3
La Repubblica riconosce e garantisce i diritti inviolabili dell' dell' uomo , sia come singolo sia nelle formazioni sociali ove si svolge la sua personalità , e richiede l' adempimento dei doveri inderogabili di solidarietà politica , economica e sociale .	19	2
Da mesi protestiamo e chiediamo mari e monti , non Mario #Monti capo del governo . #elezioni subito	16	5
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron .	0	1
Laghi importanti , non solo per la loro estensione , ma anche dal punto di vista economico , sono quelli che si trovano nel nord del Paese ;	15	3
@user da bambino mi ha fatto decidere per la carriera da programmatore ... la scena in cui Flynn riassembla un intercettatore ... 😌	2	4
A meno che qualcuno non si sia preso la briga di produrre orme false , cosa che mi sembra poco probabile .	4	2
Soltanto l' intervento della polizia e la chiusura dell' area ai manifestanti ebrei ha impedito il degenerare della violenza .	14	4
Wacław Hanski morì nel 1841 e la sua vedova e il suo ammiratore ebbero finalmente la possibilità di portare avanti il loro legame .	18	4
Quel che rende unica , incomparabile , la violenza americana è invece proprio l' assenza di motivazioni , la sua " futilità " .	11	3
“ Erano in un dirupo abbastanza scosceso , bisognerebbe sapere come sono finiti lì – ha spiegato un soccorritore - .	2	1
Paura passata per Frank Dettori , il fantino britannico coinvolto in un incidente in corsa :	14	3
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	5	1
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	1	1
@user che bei momenti .	1	2
Non c' è nulla di simulato , però , negli sforzi profusi da noi ucraini per difendere il nostro paese e la nostra democrazia .	17	1
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	13	1
Ciò nonostante , pur non essendo esclusivo il ruolo dell' agricoltura , resta indispensabile per evitare la disintegrazione economica e sociale delle aree rurali e la creazione di altre città fantasma , se non altro anche perché gli agricoltori svolgono un ruolo fondamentale nella gestione del territorio , la conservazione della biodiversità e la tutela dell' ambiente .	32	1
La riforma del processo civile danneggia i deboli : Il governo Monti ha deciso di smantellare ... http://t.co/1907jOIb	2	2
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	3	1
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	8	3
Tra queste l' attentato dinamitardo in cui è rimasto gravemente ferito Radivoje Papovic , il rettore serbo dell' Università di Pristina , sostenitore della linea dura contro gli albanesi , oltre il 90 % della popolazione kosovara ( 1,8 milioni ) .	40	1
Non più un ritorno agli anni Settanta , il tessuto vellutato - o li rivestimento di una superficie con tessuto - sta decollando di nuovo .	2	1
Il nome " Caraibi " deriva dai Caribi , uno dei gruppi dominanti di nativi americani nella regione al tempo del contatto con gli Europei durante il tardo XV secolo .	15	5
Questo materiale ha già trovato impiego nelle residenze di noti personaggi dello spettacolo e dello sport , ma anche , e questa è una garanzia di durata , nelle sedi di compagnie aeree , di musei , di conservatori di musica , di show-rooms d' alta moda .	15	3
Nel segnalano anche in numerose altre città .	2	3
Qui si è aperto un " buco " di almeno 300 milioni di dollari depositati nella piramide della Gjallica dove sono affluiti i soldi dei piccoli risparmiatori ma soprattutto milioni di dollari di affari illeciti , dal narcotraffico , alla prostituzione , al passaggio degli emigranti clandestini .	34	4
a suo avviso , un sistema federale è un mezzo messo a disposizione del Cremlino per commettere scorrettezze politiche e alla fine incorporare le regioni orientali e meridionali dell' Ucraina nella federazione russa .	33	1
Il Santo Padre ci saluta sempre , magari con il bastone " .	3	1
Quanti cromosomi ha uno zigote umano ?	1	5
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet's Corner di Westminster Abbey .	27	1
Nessun individuo potrà essere sottoposto ad interferenze arbitrarie nella nella sua vita privata , nella sua famiglia , nella sua casa , nella sua corrispondenza , né a lesione del suo onore e della sua reputazione .	23	2
“ @user : 🌀 CITA E RISPONDI 🌀 sai fare la ruota ? ” bruttina da vedere ma si dai	12	1
Lo dice lo spread : il premier spagnolo è meglio di Monti mario monti , mariano rajoy , spagna , itali http://t.co/s9c9ZI2l	0	1
Negli Altro che serata di pace .	2	2
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	11	2
Quanti " home run " ha segnato Henry " Hank " Aaron nel corso della sua carriera nel campionato maggiore ?	18	5
È un ciclista molto giovane e partecipa alle gare dei ciclisti professionisti dal 2002 .	4	4
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	16	1
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	16	5
Oggi Minsk , #Bielorussia , ospita il vertice dei dei ministri degli esteri della Comunità degli Stati Indipendenti - ... http://t.co/KsDKtoc8ol	11	3
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	7	6
La compagna di Beppe Signori ( per lui ieri leggera distorsione alla caviglia destra in allenamento , ma oggi dovrebbe essere in campo ) Viviana Natale , assieme alla figlia Denise , che tra poco compirà un anno .	19	4
Ora , però , è giunto il momento di pensare a come il mondo possa ristabilire un sano equilibrio tra finanza ed economia reale .	11	2
Le persone potranno vedere solo le cose che condividi pubblicamente .	9	6
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	39	1
Per finire Matarrese ha consigliato pubblicamente Casarin di impegnarsi impegnarsi a fondo se vuole essere aiutato a rientrare nella commissione arbitrale della Fifa .	11	3
Il gip di Busto Arsizio che ha firmato l' ordinanza è stato assassinato .	7	4
RT @user : l' articolo di Roberto Ciccarelli dal dal manifesto di oggi http://t.co/NGZdeSHeTl	9	2
Usando un test più raffinato di quello solito si è visto che il " periodo di latenza " , in cui l' individuo è contagioso senza per altro mostrare i segni dell' infezione , potrebbe essere molto esteso e durare persino 36 mesi .	5	1
Egli è tenuto a fare a sue spese l' inventario dei beni , previo avviso al proprietario ( Cod. Proc. Civ. 769 ) .	20	2
La legge stabilisce provvedimenti adeguati a prevenire e a reprimere le violazioni .	11	5
Agli servitù che si esercitano a intervalli , il termine decorre da il giorno in cui la servitù si sarebbe potuta esercitare e non ne fu ripreso l' esercizio .	12	1
" Obiettivo difficile da raggiungere " .	2	5
@user io Federica , gli altri sono tanti non posso scriverli tutti ahahahah	3	1
Mio fratello è stato ucciso alle spalle - ha dichiarato Cezair Rustemi - le poltrone di Berisha e dei suoi affondano nel sangue dei nostri morti .	9	5
@user non lo hanno mai fatto , il loro unico obiettivo e dare un po' di cosce ai mariti frustrati	7	1
New York - in tutto il mondo c' è un forte entusiasmo per le innovazioni tecnologiche simbolizzate da Silicon Valley .	7	1
Un forte appello perché Roma accolga i rifugiati e si faccia di più per i disoccupati e i sottopagati .	14	1
I radicali : il governo Monti un incidente tecnico positivo della partitocrazia ... anche queste sono strategie di comunicazione . #opencamera	2	1
Quanti collegi elettorali ci sono in Tennessee ?	6	5
1050 . Somministrazione di acqua a un fondo .	4	3
#Capodanno di botti ... Ma quando entrerà a regime la #manovra del governo #Monti .... altro che botti !	11	2
Cosa lega Mario Monti al referendum in Grecia sulle misure di austerità imposte dall' Ue ? Proverò a spiegarlo su http://t.co/UXFdsdot	20	6
@user1 @user2 @user3 Mario monti .... Gruppo bildenberg ..... e ho detto tutto ... secondovoi stiamo male ? Nooo	1	3
per ora l' unico miracolo natalizio del governo #monti è aver fatto riunire i sindacati confederali	1	2
Mario Monti nuovo premier cambiera qualcosa ? http://t.co/TJaOBiDW	0	3
La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore .	18	4
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	7	2
Di certo si sa solo che la famiglia era da alcuni giorni in vacanza e mentre il compagno della donna , Emanuele Tornaboni , era in pista a sciare , la madre si è allontanata con i bambini .	24	2
Le stazioni radio non - multiplexate possono viaggiare anche in modalità single channel per carrier ( SCPC ) , con portanti multiple ( analogiche o digitali ) per transponder .	25	4
un bilancio di base costa circa 270 dollari ;	0	1
Ad esempio bisogna aiutare le famiglie giovani a comprare una casa , oppure bisogna far pagare poche tasse alle famiglie che hanno figli .	12	3
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	4	4
Qual è la ditta costruttrice del satellite PAS ?	6	5
La corte di giustizia apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	5	1
Il 24 maggio 2003 , a Vicchio , vicino a Firenze , c’ è stato un Convegno dedicato a don Lorenzo Milani .	0	1
Raccolto preso : 1,242 di cibo ! Hai controllato anche tu il tuo orticello ! http://t.co/jewPKInepK #ipad , #ipadgames , #gameinsight	9	3
Dopo Mussolini , Giannini e Bossi con #Grillo è ricominciata la produzione seriale di paladini del popolo . Pensavo si fosse rotta la macchina	15	2
Abbondano naturalmente , soprattutto intorno ai Fori , quanti avvicinano le turiste proponendosi come guide turistiche , spesso tentando approcci con mozziconi di frasi in varie lingue .	3	6
Il 9 settembre 2002 , Aldrin fu attirato in un hotel di Beverly Hills col pretesto di un' intervista per uno show televisivo giapponese per bambini riguardo allo spazio .	13	3
#Grillo al 7 % . Se #ABC non lavorano seriamente al rinnovamento della politica , aspettiamoci nel 2013 un Parlamento ancora più collassato	10	1
Le leggi regionali rimuovono ogni ostacolo che impedisce la piena parità degli uomini e delle donne nella vita sociale , culturale ed economica e promuovono la parità di accesso tra donne e uomini alle cariche elettive .	12	3
Viene prodotta a partire dalla polpa di legno degli alberi ( ma anche dal cotone , dalla paglia , ecc. ) trattata con una soluzione di soda caustica ( NaOH ) ;	2	1
In quale gioco a carte si usano solo 48 carte ?	2	3
Essendo uno degli uomini più importanti di Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) si può permettere certe libertà .	15	5
Da il 31 agosto 2003 fino al 16 maggio 2004 , le squadre italiane di calcio partecipano al Campionato italiano di calcio .	15	3
Inoltre , se decidi di utilizzare Facebook da un dispositivo mobile , tieni presente che sarai tu a dover pagare le eventuali tariffe associate all' uso di Internet e / o della messaggistica in base a quanto stabilito dall' operatore di telefonia mobile .	14	2
Già allora , era sufficientemente conosciuto a Londra da essere attaccato per iscritto dal commediografo Robert Greene nel suo pamphlet Groat - Worth of Wit :	2	1
4 .	1	1
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	25	4
Non è , infatti , né auspicabile né fattibile per la Cina mantenere il trend del 10 % di crescita annua che ha caratterizzato i tre decenni successivi al 1980 .	11	2
Questi ultimi hanno frequenti rivestimenti in reps rigato .	5	1
Professor #Monti pare che per trovare #equità nella #manovra ci sia bisogno di una lente d' ingrandimento ... dov' è la #crescita ?	21	5
Quando è stata inaugurata la Giornata Internazionale del Volontariato ?	4	1
Il segretario parla di un convegno a Perugia dove otto dissidenti serbi hanno contestato la politica intollerante di Karadzic e caldeggiato un' intesa col governo bosniaco .	12	3
Se la prestazione consiste in un fare , il creditore è costituito in mora mediante l' intimazione di ricevere la prestazione o di compiere gli atti che sono da parte sua necessari per renderla possibile .	33	4
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	30	5
Può anche chiedere la rimessione delle cose in pristino , oltre il risarcimento dei danni ( 2933 ) .	9	1
A meno che qualcuno non si sia preso la briga di produrre orme false , cosa che mi sembra poco probabile .	18	3
desidero esprimere tutto il mio sostegno al governo Monti Python	3	1
Il reato :	1	3
Commuovi ti , ma commentami ... http://t.co/YfRH79df [ un sito per discutere sulle dichiarazioni del governo Monti ] #lobby	6	6
Impara a camminare eretta , appoggiando il peso al al centro del corpo e contrai i muscoli ( ma senza trattenere il fiato ) ogni volta che puoi , persino al telefono o alla fermata dell' autobus :	3	3
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	10	4
@user Beppe #Grillo non mi sembra uno strenuo difensore della legalita' , quindi non possiamo considerarlo un interlocutore .	16	1
Tobin tax : Jerusalmi , è dannosa va tolta http://t.co/7klJ49BVBj	9	6
In il 1816 Balzac entrò alla Sorbona , dove studiò con tre professori famosi .	2	2
" Con l' esempio di Saverio abbiamo voluto dare un' iniezione di fiducia a tutti i cardiopatici , dimostrare che la vita , grazie a una buona riabilitazione , può essere estremamente attiva , quasi del tutto normale anche dopo un incidente cardiaco .	43	1
lo storico , paternalistico disinteresse della chiesa cattolica verso il loro " genio " è alla fine .	17	1
Il discorso di Mario Monti al Senato è stato così serio e politico come mai ne ho visti nei miei 18 Anni di vita .	11	1
In il Macbeth , la più corta e la più concisa delle tragedie di Shakespeare , un' ambizione incontrollabile spinge Macbeth e sua moglie , Lady Macbeth , ad assassinare il re legittimo e ad usurpare il trono fino a quando non vengono distrutti a loro volta dal senso di colpa .	5	2
Quanto è vasta l' area coperta dalle Everglades ?	5	4
approvata la fiducia sull' emendamento alla manovra economica del governo #Monti . 495 voti a favore e 88 contrari , 4 astenuti .	2	4
( 2 ) considerando la necessità di garantire ai ai consumatori un alto livello di protezione e l' obbligo per la Comunità di contribuirvi mediante azioni specifiche che forniscano sostegno ed integrino la politica perseguita dagli Stati membri ai fini di un' informazione precisa , trasparente e univoca dei consumatori in merito ai prezzi dei prodotti loro offerti ;	47	4
Il miglioramento del rendimento energetico dei prodotti contribuisce a garantire la sicurezza dell' approvvigionamento energetico , ciò che rappresenta un presupposto indispensabile per una solida attività economica e pertanto per uno sviluppo sostenibile .	18	6
" Il Sanremo Baseball è tornato in serie B e merita più spazio sui mezzi di informazione " : " Di tutto questo , dell... http://t.co/eyeDetx6	18	1
#Grillo " Un #debito che non abbiamo fatto noi . " Ma la #partitocrazia chi l' ha consentita e tollerata se non noi ?	5	2
NON CREDO NEL GOVERNO MONTI ..... CADRA' IN PRIMAVERA ... E CHE TONFO .....!	9	2
S&P boccia ancora l' Italia , il governo Monti non basta http://t.co/Ob475R01 via @user	0	2
Studi epidemiologici hanno dimostrato che l' esposizione allo smog invernale è associata a una serie di conseguenze per la salute .	11	5
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	27	2
Cialente : Governo Monti peggio di Berlusconi con L'Aquila http://t.co/Xeif01HA	7	2
Il vero nome di Mina è Anna Maria Mazzini .	1	2
Andy Haldane , uno dei banchieri della BoE ereditati da Carney , ha contestato il contributo economico del settore finanziario , indicando la " sua capacità sia di rinvigorire che di limitare ampie parti di economia non finanziaria " .	13	5
Shakespare li mescola per tutta la sua carriera , Romeo e Giulietta è forse l' esempio migliore di questa fusione di stili .	12	1
( 28 ) Per quanto concerne la formazione e l' informazione delle piccole e medie imprese in materia di progettazione ecocompatibile , può essere opportuno prendere in considerazione attività di accompagnamento .	1	1
@user amore mio to saindo , preciso urgentemente comer kkkk bjss te amo *-*	4	3
Il disco permise a Rona di creare in laboratorio campioni di polonio , che vennero usati in molte delle ricerche successive dell' Istituto .	1	3
Dove è sepolta Mae West ?	4	2
Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate .	7	5
Sepolto vivo sotto gli occhi del figlio .	6	3
Articolo 5	1	1
La stessa regola si osserva se un fiume o un torrente , formando un nuovo corso , attraversa e circonda il fondo o parte del fondo di un proprietario confinante , facendone un' isola ] ( 1 ) .	10	4
Anche indipendentemente da un piano di bonifica [ 857 , 858 ] , i terreni di qualsiasi natura e destinazione possono essere sottoposti a vincolo idrogeologico , osservate le forme e le condizioni stabilite dalla legge speciale , al fine di evitare che possano con danno pubblico subire denudazioni , perdere la stabilità o turbare il regime delle acque .	26	1
Ma è una tragedia anche per le persone che li mangiano perché non sanno che si tratta di carne tossica .	4	3
Al l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni su il campo in le Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	31	3
Chi ha deciso di creare la borsa di studio " Luis Donaldo Colosio " ?	2	3
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	30	3
Posso creare un account Facebook congiunto o condividere un account Facebook con qualcun altro ?	9	4
Per questo motivo , tra gli obiettivi fondamentali che dovremmo prefiggerci nell' Unione Europea figura l' impegno a creare nuovi posti di lavoro nelle zone rurali , al di fuori del settore agricolo , in settori quali il turismo rurale , lo sport , la cultura , il restauro del patrimonio , la fondazione e trasformazione di imprese , le nuove tecnologie , i servizi , ecc.	28	1
Il concedente può richiedere la ricognizione del proprio diritto da chi si trova nel possesso del fondo enfiteutico un anno prima del compimento del ventennio ( 2720 ) .	18	1
Quel giro di vite trasforma la Croazia in una sorta di " Repubblica silenziosa " , quasi una Cecoslovacchia meridionale .	0	2
Quante persone praticano il buddismo in Spagna ?	0	3
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	6	4
la posizione del Governo Monti è forte e si può riassumere così : liberalizzeremo na beata minchia .	16	4
E' importante identificare le capacità e il potenziale delle delle nostre regioni nel settore dell' alta tecnologia , , soprattutto alla luce delle notizie diffuse dai mezzi di comunicazione , secondo cui l' Europa starebbe rapidamente perdendo terreno a favore degli Stati Uniti per quanto attiene alla crescita delle industrie ad alto contenuto tecnologico , determinanti per il futuro .	52	5
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	27	4
In quegli istituti finanziari forse sono andati a finire quei soldi , ha aggiunto .	0	1
In televisione stamattina : i cartoni animati o Mario Monti . Non trovando alcuna differenza , Meglio che vada a studiare ...	11	2
" Naturalmente abbiamo offerto di restare solo a quelli che hanno la coscienza a posto e non hanno preso parte ai massacri commessi in questi anni di occupazione contro la popolazione croata " , precisa infatti Zagabria .	23	1
Comunque l' entrata a gamba tesa del presidente della repubblica contro #Grillo e il #M5S in campagna elettorale è x lo meno " irrituale " .	1	1
Stephen G. Cecchetti e Enisse Kharroubi della Bank For International Settlements - un gruppo che rappresenta le banche centrali - si spingono oltre .	17	3
Giornata di merda .	3	1
Per quanto riguarda il titolo della terza opera , Trattato d' Abaco , è stato aggiunto in epoca moderna in quanto assente nell' originale .	6	3
#schema : C' è un evento alla ribalta sui media e si forma un' opinione pubblica ? #Grillo lancerà un comunicato sostenendo l' idea opposta .	18	4
Se tali rappresentanti e organismi non esistono , il consumatore deve in ogni caso disporre di un numero telefonico di emergenza o di qualsiasi altra informazione che gli consenta di entrare in contatto con l' organizzatore e/o il venditore ;	0	1
Nei dipinto famoso è la Maestà esposta a Siena in il Museo di l’ Opera di il Duomo .	0	2
Comunque l' entrata a gamba tesa del presidente della repubblica contro #Grillo e il #M5S in campagna elettorale è x lo meno " irrituale " .	23	5
( quando ho lavorato presso il Fmi negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	25	6
Tra i diritti di cui sopra si intende compreso il diritto di apportare all' opera le modifiche che si rendessero tecnicamente necessarie per l' esercizio di detti diritti tramite altri mezzi di comunicazione o su altri formati .	11	1
Pietra dello scandalo , una trasmissione del Tg 3 alla quale era stato invitato , come esperto economico politico , Massimo Riva .	5	6
POLITICA . #Panebianco sul CorSera : La durata e la stabilità del governo Monti non hanno nulla a che fare con la questione del #referendum .	23	2
@user presidente se avesse speso bene sul mercato adesso nn stavamo a questo punto le ricordo : che ci vuole un dif un cent e un att .	7	4
#Bersani : il governo #Monti non è di #destra . Come lui non è di #sinistra del resto .	2	1
Si uccisero nella Prima e nella Seconda Guerra Mondiale .	3	3
I " riscontri " vengono anche da un recente inchiesta del " Corriere " tra le turiste straniere nella Capitale .	13	1
Nel Democratici , che hanno rappresentato questo sobborgo benestante fino al 2010 , sperano di riaccaparrar se lo grazie alla loro candidata Sarah Olney .	14	1
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	19	6
Di notte in queste zone è facile non ritrovarsi ritrovarsi più ” .	11	1
RT @user1 : @user2 bellissima immagine del profilo ti do 10 :)	5	4
Roberto Murolo , Enzo Gragnaniello , Jens Senese , nuova compagnia di canto popolare , Carlo Faiello , Massimo Modugno e Irene Fargo , presentati da Riccardo Pazzaglia .	26	4
@user : Lupi : il governo #Monti non ha problemi di consenso e può permettersi misure più dure #agorarai	1	1
Il prezzo del check-up dipende dagli esami eseguiti :	6	3
Sulla si inserì in una trattativa tra Torino e Juventus assicurando si il giocatore con 65 miliardi , costo globale di l' operazione , compreso l' elicottero che portò il gioiello granata , riluttante a il trasferimento , da Torino ad Arcore .	5	5
Nomina un gas che contribuisce all' effetto serra .	1	1
Possiamo comprare la spugna in un negozio che vende articoli di plastica .	0	4
@user Professor Monti , c' è una certa attesa per la lista #ministri . Senza fretta , però tenga conto della nostra ansia ..	0	3
L' articolata disciplina prevista dall' art. 935 serve per impedire che una rigorosa tutela del diritto del terzo proprietario dei materiali utilizzati , porti alla distruzione di una ricchezza .	24	2
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	31	4
Nel prima guerra mondiale , le truppe austriache occuparono una parte di il Paese e lo stesso fecero , a partire da il 1915 , quelle italiane .	18	1
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	15	1
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	8	2
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	24	1
Domattina Forza Nuova farà un banchetto in piazza a Faenza per dimostrare contro il governo Monti : No a governo di banchieri .	4	1
il governo monti è una schifezza ! non è con le tasse che si riparte gracia docet !	2	3
( 30 ) Una delle funzioni principali delle delle norme armonizzate dovrebbe consistere nell' aiutare i fabbricanti ad applicare le misure di esecuzione adottate in virtù della presente direttiva .	15	1
Sono degli eroi " , grida Amir Klaic , 30 anni , che nel 1991 aveva percorso la stessa strada da profugo , cacciato dall' avanzata dell' esercito serbo .	27	4
Io ero influenzato dal " Metodo " dell' dell' Actor 's studio , Gene mi ha insegnato la naturalezza " .	7	3
Da un punto di vista istituzionale appare che il vicepresidente si attesta su una linea di difesa invalicabile .	13	2
Nel 1591 le autorità riportarono che John Shakespeare non andava in chiesa " per paura di un processo per debiti " , una dispensa comune fra i cattolici .	23	4
L' indagine è iniziata a giugno , concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess , che rimane nell' azienda automobilistica .	14	2
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	20	1
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	3	1
Celli , che alla letteratura è arrivato molti anni fa nel clima della neoavanguardia , ha costruito infatti questo suo Come le vespe d' autunno ( Marsilio editore , pagine 139 , lire 18.000 ) con un gusto autoironico del kitsch , del gioco .	34	1
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	2	2
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	17	1
Gli strumenti di ratifica sono depositati presso il governo della Repubblica italiana al più tardi il 31 dicembre 2006 .	13	2
15 macchine hanno la disponibilità del colore ( si va da 1.850.000 lire della Fujitsu D 1 3300 a 4,6 milioni della Hermes Pc 4 , casa svizzera rappresentata a Milano dalla Mactronics Data Systems ) .	35	1
Signora presidente , l' onorevole Díez González e io avevamo presentato alcune interrogazioni in merito a determinate opinioni della vicepresidente de Palacio riferite da un giornale spagnolo .	9	4
Dovremmo solo accettare ke qnd qualcuno nn si fa sentire , è xké nn vuole ... e dovremmo lasciar perdere ...	14	3
Chi fu il terzo presidente degli Stati Uniti ?	6	3
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/tXYvuhS5	3	4
Le elezioni dei Consigli regionali e degli organi elettivi delle amministrazioni provinciali sono indette entro un anno dall' entrata in vigore della Costituzione .	11	6
Da qualche giorno il pensionato Sergio Minetto , 70 anni , presunto agente segreto della Cia , ha un' andatura ancora più circospetta , ma è un uomo libero .	26	1
Comunicando con Woods tramite e-mail , provai a svelare un etimo .	11	1
Le locazioni concluse dall' usufruttuario , in corso al tempo della cessazione dell' usufrutto , purché constino da atto pubblico ( 2699 ) o da scrittura privata di data certa ( 2704 ) anteriore , continuano per la durata stabilita ( 1599 ) , ma non oltre il quinquennio dalla cessazione dell' usufrutto .	46	3
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	13	1
Il Governo Monti di fatto conferma la linea del del Governo Berlusconi : La Passera è sempre la cosa più importante ...	11	5
Dal suggeriscono che la sua carriera potrebbe essere iniziata in un periodo fra la metà di gli anni '80 di il cinquecento e poco prima di le osservazioni di Greene .	18	2
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale dell' opera , e ciò anche quando l' opera sia incorporata in collezioni di opere ;	50	3
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	22	3
Nel Relazione su lo stato di avanzamento di i piani spaziali nazionali di la Camera di i deputati , questa riduzione ulteriore di i finanziamenti non comportò alcun decadimento in la qualità di le ricerche e di le attività .	25	2
@user1 @user2 verso l' implosione , farebbero meglio a pensare pragmaticamente alle condizioni da porre per un governo #Monti	8	1
RT @user : Al degrado di Roma si è aggiunta la devastazione di #19O . Non accadrà più . Al vaglio provvedimenti anti - manifestazione . ST	19	1
Il proprietario , il cui fondo è circondato da fondi altrui , e che non ha uscita sulla via pubblica né può procurarsela senza eccessivo dispendio o disagio , ha diritto ( 1032 ) di ottenere il passaggio sul fondo vicino per la coltivazione e il conveniente uso del proprio fondo .	50	3
La via per uscire dalla crisi per la Bce è a senso unico ; la manovra varata dal governo #Monti sembra andare contromano http://t.co/9dsDeqjA	9	1
Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci , a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari .	7	4
Il nudo di Casini è uno fra i tanti nudi d' attualità , e il suo modesto sapore nasce dall' essere , se così si può dire , cattolico ;	28	5
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	31	1
Questa omissione fa sembrare che la commissione stessa non sappia minimamente come garantire il massimo coordinamento fra il sostegno a titolo del fondo sociale europeo , soggetto a revisione dopo tre anni e mezzo , e i piani d' azione nazionali annuali per l' occupazione degli stati membri .	18	4
che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli Stati membri interessati ;	10	6
14 mila impiegati , 800 medici e 300 mila pazienti ogni anno provenienti da ogni parte del mondo .	1	2
Olimpiadi Roma , pressing sul governo Monti valuta dossier ... http://t.co/uXVhxTfn	7	3
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	32	1
Nel atto costitutivo può essere vietato a l' enfiteuta di disporre per atto tra vivi , in tutto o in parte , di il proprio diritto , per un tempo non maggiore di venti anni ( 1379 ) .	5	4
Il mondo del lavoro • Re : RIMBORSO IRPEF SU CASSA MARITTIMA : dovevo ancora nascere in quelle date Statistiche : I ... http://t.co/gKPUWxKD	12	1
Il comitato di liberazione nazionale – 25 aprile 1945 http://t.co/kOglmPEg #milano #news	4	5
Le disposizioni degli articoli 942 , 945 e 946 si applicano ai terreni comunque abbandonati sia a seguito di eventi naturali che per fatti artificiali indotti dall' attività antropica ivi comprendendo anche i terreni abbandonati per fenomeni di inalveamento .	6	2
Il governo #Monti è quello che è , #Passera ha un conflitto di interessi spropositato , ma posso dire che Riccardi è una persona per bene ?	23	4
Non sono perseguite per le loro idee - ha dichiarato Berisha - ma per gli atti compiuti .	11	1
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	1	4
- Per consentire la valutazione dell' impatto del del programma , tra l' altro anche in relazione alla convergenza della formazione ad alto livello per formatori , il valutatore raccomanda l' elaborazione di un documento strategico da ultimare prima dell' entrata in vigore del nuovo programma Pericle .	1	2
( video ) - Il colpo di stato sobrio di Mario Monti . grande Claudio Messora ! http://t.co/tWiVBWHf	1	3
Ma tuttavia sta lì , inchiodata , con la Banca d' Italia che sempre interviene ( e lo ha fatto anche ieri ) per « difendere » questo margine , per dare al mercato la percezione che la lira ha trovato nella fascia ristretta il suo limite , quello che i cambisti chiamano « il punto d' appoggio » .	35	5
La legge provvede all' ordinamento della Presidenza del Consiglio e determina il numero , le attribuzioni e l' organizzazione dei ministeri .	11	1
Ed è assurdo che un paese come l' Italia possa assicurare la riabilitazione a un così basso numero di pazienti .	20	1
" Voler sempre dire la tua , aggiungere , riquadrare , rimarcare quel che hai trovato in un volto , in un angolo , in un oggetto , in un paesaggio , in una inquadratura , in una storia , toglie intensità e imbriglia qualunque forza , durezza , asprezza , acutezza .	17	1
Il 28 settembre improvvisamente è mancata la luce e si sono spenti tutti gli apparecchi elettrici .	9	1
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	16	1
Quanto caldo fa nella V della Morte ?	1	3
La legge può , per l' ammissione ai pubblici uffici e alle cariche elettive , parificare ai cittadini gli italiani non appartenenti alla Repubblica .	16	1
@user mi spieghi una cosa ? Che te le metti a fare le bretelle se poi te le lasci penzoloni sul culo ?	19	5
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	29	1
L' edizione del 1609 era dedicata a " mr. W.h. " , considerato " l' unico padre " delle poesie .	18	3
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	1	3
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	25	1
Su #Grillo Santoro ha ragione . Egli è proprietario del marchio , è una azienda dico io Che sia anche la fine dei qualunquisti dopo la lega ?	8	6
Le piramidi , per esempio , investivano acquistando immobili , terreni ed ex aziende di Stato , a un valore nominale che sulla carta era cento ma in realtà spesso dieci volte inferiore .	18	1
@user no , il giorno dopo mercoledì :'D	6	5
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	23	1
Le Regioni e le Province autonome di Trento e di Bolzano , nelle materie di loro competenza , partecipano alle decisioni dirette alla formazione degli atti normativi comunitari e provvedono all' attuazione e all' esecuzione degli accordi internazionali e degli atti dell' Unione europea , nel rispetto delle norme di procedura stabilite da legge dello Stato , che disciplina le modalità di esercizio del potere sostitutivo in caso di inadempienza .	37	6
È condizione per la registrazione che gli statuti dei dei sindacati sanciscano un ordinamento interno a base democratica .	10	5
Inoltre , il Governo dovrà avere a che fare con un' altra " patata bollente " .	6	1
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	5	3
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	41	5
Nelle è giunta inaspettata e ha rappresentato l' ennesimo segnale di crisi di la potente holding il cui fallimento rischierebbe di far riesplodere le tensioni latenti in Albania .	27	4
Per Belgrado è un problema in più in un momento così delicato :	1	4
Ma quanto fa ridere #Bersani che ammonisce #Grillo su #Napolitano ? #Nonsipermetta	8	1
le nuove unità federali dell' Ucraina avrebbero la facoltà di decidere in merito alla " direzione della politica estera dell' Ucraina " .	16	3
voleva restare con le altre compagne , gli organizzatori e i dirigenti della sua squadra l' hanno sconsigliata .	18	1
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	16	3
Avvertendo che il sistema sanitario nazionale britannico ( NHS ) era adesso sotto " forti pressioni " , ha sollecitato il pubblico a prendersi più cura della propria salute .	28	3
@user ah ok ma se era per sbaglio sei liberissimo di unfolloware , chiedo venia :)	4	1
Ciò che si sa finora è che l' obesità infantile è diventata epidemica in molti paesi , con un allarmante incremento dei tassi di diabete di tipo 2 e malattie coronariche , cosa che implica un significativo impatto negativo sull' aspettativa di vita delle future generazioni .	41	1
Governo #Monti : Passera allo sviluppo . Ditemi Ditemi cosa è cambiato da Forza Gnocca .	3	4
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale l' opera o una collezione di Opere , il licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	41	1
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	16	4
Signor presidente , in passato mi sono trovato più volte in disaccordo con la relatrice in merito al suo approccio a problemi di politica regionale , ma questa volta debbo invece dirmi d' accordo con lei .	12	2
( 5 ) È necessario agire nella fase progettuale del prodotto che consuma energia , poiché è emerso che è in tale fase che si determina l' inquinamento provocato durante il ciclo di vita del prodotto ed è allora che si impegna la maggior parte dei costi .	33	2
Per « prodotto » s' intende anche l' elettricità .	4	1
Rappresentano un notevole ausilio per gli stati membri , ma in particolare mi preme evidenziare l' enfasi data dalla commissione allo sviluppo sostenibile , all' incremento dell' occupazione , con particolare riguardo alle pari opportunità , al settore dei trasporti .	13	3
Hańska era sposata con un uomo vent' anni più grande di lei , Wacław Hanski , un ricco possidente polacco che viveva vicino a Kiev .	13	3
@user in caso qualche volta facciamo la web :) Hai Ovo ?	3	4
@user #Grillo #movimento5stelle e' lo stesso la politica dei dei dilettanti Diamo anche Apple in mano a 1 dilettante ? ( 1/3 Pil Italy )	15	2
Dal i bar i poliziotti di Arafat cercano la compagnia di belle donne cresciute in la libertà di Beirut .	5	1
Cedere parte del controllo dei bilanci nazionali per realizzare l' integrazione fiscale appare politicamente impossibile , e parlare di modifiche al trattato , anche se a farlo è il ministro delle finanze tedesco , equivale a poco più di una vuota retorica infiorettata .	12	3
Sembra vero comunque che in palestra amassero intrattenersi oltre il previsto per i 18 mesi dell' amicizia ; che lui andasse a farle visita regolarmente , tre volte alla settimana , e che più di una volta sia arrivato tardi a impegni vari , anche di lavoro , perché trattenuto da lei .	50	1
Chi è il presidente della Nokia ?	3	5
" Io non sono tra quelli che criticano la cultura giuridica del nostro paese , però , per quanto riguarda la protezione dei pentiti , forse altri hanno soluzioni pratiche più efficienti " .	7	5
Può non piacere ma dopo il governo Monti avrò grosse difficoltà nello scegliere chi votare ! #outing #ballarò	6	4
Sono anche già pronti i primi software , come Illustrator 88 e XPress 2.0 ( entrambi destinati al Macintosh II della Apple ) capaci di produrre immagini e documenti in quadricromia , per cui un futuro da editore quasi professionale è ormai alla portata di tutte le aziende .	35	3
( 35 ) La direttiva 92 / 42 / CEE contempla un sistema di classificazione delle caldaie in funzione del loro rendimento energetico mediante l' attribuzione di stelle .	26	1
Quindi verificheremo con estrema attenzione per essere certi che tutto sia corretto .	10	2
tutti a criticare #Grillo !!! e nessuno il #Movimento5Stelle !!! This Is Italy !!	6	4
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	9	3
RT @user : " Alla luce del Vangelo le culture s' incontrano senza prevaricazioni " padre #Lombardi sui rapporti #Chiesa e #Cina http://…	12	3
#Grillo soluzione alla crisi : uscire dall' Europa e non pagare il debito pubblico ! Solo da un comico poteva essere proposta ' sta caxxata	19	3
@user peccato che non c' erano date in Sicilia del suo tour :( e io che avevo anche imparato il balletto di Anal Beat .. #delusione	21	1
in una risposta alla petizione dei partecipanti nel 1635 Cuthbert Burbage dichiarò che , dopo l' acquisto e l' affitto del Blackfriars Theatre nel 1608 da parte di Henry Evans , la King's Men sistemò lì degli attori , tra i quali c' erano Heminges , Condell , Shakespeare , ecc .	35	1
Operazione a rischio zero .	1	1
Infatti , il ricevitore non può essere azionato finché non viene spento il trasmettitore .	3	5
La Peau de Chagrin , tra i primi romanzi , è una storia pessimista di confusione e distruzione .	10	1
Tempi duri a Tirana per i partiti che dal dal maggio scorso contestano la larghissima vittoria elettorale del Centro - destra disertando il Parlamento .	6	4
Ha il comando delle Forze armate , presiede il Consiglio supremo di difesa costituito secondo la legge , dichiara lo stato di guerra deliberato dalle Camere .	11	1
Le chiese cristiane nell' Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme .	6	1
#Napoli . Prime risposte al governo #Monti http://t.co/n4PDcYJo #EatTheRich	1	1
tanti auguri a me , tanti auguri a me , tanti auguri a meee , tanti auguri a me ! YEEEH !	7	1
Da qui è partito l' arrembaggio vincente dell' azzurro che ha concluso in 1.19'59'' sfoderando il parziale più veloce sui 5 chilometri finali con 19'43'' .	2	1
Trovato l' ispiratore delle ricette del governo Monti : Bisogna prendere il denaro dove si trova . Presso i poveri .... http://t.co/sh54bMiN	10	4
Mauro Dell' Angelo , 30 anni , ingegnere bresciano , altra vittima lombarda nel continente africano , è invece morto il 19 ottobre dello scorso anno in Algeria , colpito da un commando integralista islamico a Babar , un centro petrolifero .	30	1
I lavoratori in nero non hanno gli stessi diritti dei lavoratori regolari .	3	2
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	3	1
( 9 ) Lo stato membro che ritenga necessario mantenere disposizioni nazionali in ragione di esigenze rilevanti in termini di protezione dell' ambiente , ovvero introdurre nuove disposizioni basate su nuove prove scientifiche collegate alla protezione dell' ambiente in ragione di un problema specifico di quello stato membro sorto dopo l' adozione della misura di esecuzione applicabile , può farlo nel rispetto delle condizioni stabilite all' articolo 95 , paragrafi 4 , 5 e 6 , del trattato , che prevede la notifica preliminare alla commissione e l' approvazione da parte di quest' ultima .	45	3
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	23	1
Gli investigatori hanno controllato decine di persone e nel nel pomeriggio hanno puntato l' attenzione su un immigrato dell' Europa dell' Est che è stato fermato .	13	1
Numerosi autori hanno cercato di stabilire una soglia della della concentrazione media nelle 24 ore di SO2 e / o particelle in sospensione , al di sotto della quale non si verificano effetti significativi sulla mortalità .	29	2
ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso .	5	2
Tanto che una quarantina di commercianti residenti a Khan Yunis , una delle roccaforti dell' Islam nella zona meridionale di Gaza , è riuscita a raccogliere i fondi necessari per affittare un luna park in Israele , nonostante l' opposizione dei predicatori dalle moschee .	35	4
Non vi viene infatti attribuita la dovuta attenzione , e non è la prima volta che ciò accade :	13	3
Se il medico dev' essere Mario Monti , sia : ma con uno staff adeguato . Altrimenti meglio cambiare ospedale . http://t.co/ZmLS4xO4 via @user	4	3
Forse non sarà importante visto che non mi disturberà a lungo .	5	2
Twitter : Saviano e Grillo tra piu' influenti Italia - Photostory Curiosità - ANSA.it http://t.co/q3F2cqRP via @user	0	4
Dopo l' EP Lost to Apathy ( 2004 ) esce Character ( gennaio 2005 ) , caratterizzato da una vena molto rabbiosa e aggressiva , ma che si avvale dell' effettistica elettronica e di una liricità malinconica , ormai sempre più diffusa anche nel metal .	24	1
Governo Monti ? Per forza ? O elezioni subito ? Vieni a dire la tua live a piazza Grazioli 18 . Seconda puntata alle 15 di #citofonareadinolfi	11	1
Ma non basterà per sostenere l' unità nazionale di cui necessita l' Ucraina nei prossimi anni .	8	1
Le finestre o altre aperture sul fondo del del vicino sono di due specie :	4	4
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	23	1
Da quasi vent’ anni vive a Lugano , in Svizzera dove lavora e fa molti dischi .	13	1
Sarà vero " neofemminismo " ?	2	1
Bossi è una vittima e l' Italia deve andare in default e lasciare l' euro : #Grillo ormai ha sbracato	18	1
E parlando con il ministro degli Esteri di Teheran Ali Akbar Velayati di integralismo , di fanatismo , dei problemi religiosi che allontanano la comprensione tra il mondo cristiano e quello musulmano , tira in ballo lei , Irene Pivetti .	9	2
Creative Commons non è parte della presente licenza e non dà alcuna garanzia connessa all' opera .	8	1
Di Pietro maledice il Governo Monti . Ma lui cosa avrebbe fatto in questa situazione ? Sempre a criticare , mai nessuna proposta !	17	1
A partire dal XVI secolo , gli europei che visitavano i Caraibi differenziarono tra " Mare del Sud " ( l' Oceano Pacifico , a sud dell' istmo di Panama ) e " Mare del Nord " ( il Mar dei Caraibi , a nord dello stesso istmo ) .	43	1
Il ciclista italiano Stefano Garzelli è arrivato secondo in 89 ore e 39 minuti .	7	4
9 mila tra morti , feriti e prigionieri francesi contro gli oltre 25 mila dell' armata austro - russa .	17	1
RT @user1 : @user2 @user3 Diritto ? In Italia ? Ah , ho capito ... Sei maestro di tennis !	10	1
L' atmosfera è di festa popolare , ma la tensione è ancora alta .	12	2
Con questa nuova legge le donne hanno conquistato il diritto di votare e anche di essere votate .	5	3
Nel parte di le più importanti opere di Shakespeare successive a il 1599 , incluse Amleto , Otello e Re Lear , furono scritte per il Globe .	23	4
L' Ue è una struttura politica stimolante che cerca di rompere gli schemi dello stato - nazione del XIX secolo .	1	1
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	30	1
Qual è l' inno nazionale nord coreano ?	1	1
Le sopravvissute alla mia furia batteristica ... alcune però sono rimaste senza anima gemella !!! http://t.co/OEmIi9gB	13	4
RT @user : A certi tweet andrebbero allegate le lamette	4	3
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	13	5
Sciopero Cgil contro manvora governo Monti davanti alla Prefettura http://t.co/eBdY4jAy	3	4
Suoneranno sabato 10 giugno .	1	3
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	6	2
Come ottenne il suo nome lo Iowa ?	0	2
Le elezioni dei Consigli regionali e degli organi elettivi delle amministrazioni provinciali sono indette entro un anno dall' entrata in vigore della Costituzione .	18	4
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	17	1
l' unghia naturale viene ricoperta con una ceramica speciale , il materiale si solidifica in pochi istanti e viene limato per dare all' unghia la forma che preferisci .	6	2
Era introdotto da un poema di Ben Jonson , nel quale Shakespeare è accolto , prescientemente , come " non di un' epoca ma di tutti i tempi " .	26	1
" Non ce l' ho con te , ma con chi ti sta accanto ... " .	14	2
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	10	6
Direttiva 2005 / 32 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio del 6 luglio 2005 relativa all' istituzione di un quadro per l' elaborazione di specifiche per la progettazione ecocompatibile dei prodotti che consumano energia e recante modifica della direttiva 92 / 42 / CEE del Consiglio e delle direttive 96 / 57 / CE e 2000 / 55 / CE del Parlamento europeo e del Consiglio .	43	1
Trascorso un anno dall' ultimo giorno della pubblicazione senza che si presenti il proprietario , la cosa oppure il suo prezzo , se le circostanze ne hanno richiesto la vendita , appartiene a chi l' ha trovata .	35	1
Madre Teresa di Calcutta era una suora cattolica albanese che aiutava gli ammalati e i poveri dell’ India .	13	1
Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello stesso proprietario sono trasferite sul fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai terreni su cui erano costituite .	1	4
Molti dei capi - bastone , per acquisire nuova legittimità , sono passati nelle file del Partito democratico che proprio attraverso la piramide finanziaria di Valona Giallijca ha rastrellato qualche milione di dollari per le sue campagne elettorali .	28	6
Pertanto , una riduzione del numero di agricoltori non avrebbe potuto far altro che creare povertà e accattonaggio .	5	3
Solo nell' ultima poesia , " Riviere " , erano presenti le parole del titolo della raccolta :	14	3
un simulatore composto da una camera di 3 metri di diametro , una sorgente solare e un sistema di vuoto in grado di raggiungere 10 - 7 mmHG , uno shaker elettrodinamico capace di generare forze fino a 50.000 N a frequenze comprese tra i 10 e i 1.500 Hz e infine macchine operatrici in orizzontale e verticale per il bilanciamento statico e dinamico dei satelliti e dei loro carichi .	16	1
Analoga autorizzazione è richiesta per sottoporre i membri del del Parlamento ad intercettazione , in qualsiasi forma , di conversazioni o comunicazioni e a sequestro di corrispondenza .	15	5
Sono i grandi demolitori molecolari della natura , i maghi del suolo .	12	1
Riuniti a Banja Luka , nel Nord della della Bosnia , i 18 generali hanno stilato un ordine del giorno che definisce " la decisione ( di Karadzic ) un errore contrario all' interesse dell' unità del nostro popolo , del nostro esercito , del suo morale e della sua capacità di combattere " .	37	3
Si ricordi , infine , che la concessione ad aedificandum ( da cui deriva il diritto di fare e mantenere determinate costruzioni al di sopra del suolo altrui ) può , in taluni casi , avere un contenuto diverso dal diritto reale ed assumere le caratteristiche di un diritto personale di godimento di natura obbligatoria efficace nei soli confronti del concedente .	53	3
Quando cade il compleanno di David Lee Roth ?	5	3
Come testamento , Shakespeare lasciò l' enorme tenuta alla alla sua figlia maggiore , Susanna .	15	1
Eppure , mentre gli ucraini lavorano per ricostruire il nostro paese dopo il governo predatorio di Viktor Yanukovych , affrontiamo una nuova minaccia , sotto - forma di " offensiva di pace " - un vecchio fondamento della diplomazia sovietica ideata per minare le decisioni dell' occidente .	21	3
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	7	1
Scegli il tuo pubblico in base a posizione geografica , età e interessi .	10	2
Chi è il presidente della Corea del Sud ?	4	3
Il mutamento delle circoscrizioni provinciali e la istituzione di nuove Province nell' ambito di una Regione sono stabiliti con leggi della Repubblica , su iniziative dei Comuni , sentita la stessa Regione .	17	5
Il populismo ve lo meritate tutti , partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	18	2
" Tuttavia , entrambi gli autori utilizzarono la forma del romanzo realistico per esaminare le macchinazioni della società e le miriadi di motivi del comportamento umano .	10	4
L' Ucraina è uno stato totalmente sovrano , riconosciuto come tale dal mondo , inclusa la Russia .	14	4
A proposito di quanto ha detto l' onorevole Swoboda sull' attività del CEN , stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al massimo , in quanto sarebbe terribile se , nonostante la nuova scadenza , tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle stesse difficoltà perché non l' hanno concluso .	31	1
Lascio a bagno il coniglio per 3 ore , poi lo scolo e lo asciugo con cura .	1	1
RENAULT Kangoo 1.2 cat Express 1.900 € 198000 km http://t.co/wjvIhL7S #vendita #auto #milano	9	6
Il figlio di qualsiasi rozzo contadino , educato da ottimi maestri , laureato in una grande università , può diventare un ottimo medico , un bravo ingegnere , un buon giornalista .	8	1
Alcuni commentatori hanno visto questo cambiamento di tono come una prova di una visione della vita più serena da parte di Shakespeare , ma potrebbe anche solo essere un mero riflesso della moda teatrale dell' epoca .	9	2
Il programma speciale per la ricerca e la formazione sulle malattie tropicali dell' organizzazione mondiale della sanità ha lanciato un appello alle agenzie di regolamentazione affinché enfatizzino " i requisiti individuati su base scientifica , caso per caso , con un certo grado di parsimonia nella pratica " , invece di basarsi su " un approccio cautelare che necessita di dati per calcolare dei rischi teorici " .	48	1
RT @user1 : Napolitano all' attacco . E ora Renzi è con lui . @user2 racconta l' incontro tra il presidente e il sindaco http://t.co …	6	1
@user dopo aver elencato tutti i pregi di the flash per due giorni ahahahahah	12	3
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	6	3
Le squadre di calcio più forti partecipano alle gare di serie A , cioè alle gare della categoria più importante del Campionato .	16	3
Probabilmente la persona più celebre dell' età del del rame è Ötzi , la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	11	2
Ma l' evidenza scentifica è chiara , e richiede che si passi all' azione .	1	1
Quindi , i giudici del Giro d’ Italia hanno accusato Pantani di doping e lo hanno escluso dal Giro d’ Italia .	4	2
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	5	2
Inoltre , queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze dei lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	28	6
Allora Simonetti ha deciso di invitarli a fare meno chiasso :	10	1
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	38	2
martedì 29 alle 21 in sede a via L. Da Vinci 5 PG ci confrontiamo su : governo Monti , evento del 2/12 sul dissesto geologico , festa del 10/12	7	2
Già perché tutti qui vivono seguendo il ritmo Mayo .	1	3
... dopo il governo Monti cosa ci sara' ?	8	1
Rispetto alle distanze , si considerano alberi di alto fusto quelli il cui fusto , semplice o diviso in rami , sorge ad altezza notevole , come sono i noci , i castagni , le querce , i pini , i cipressi , gli olmi , i pioppi , i platani e simili [ 898 ] ;	2	4
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	23	1
Espressioni come " col fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' inglese parlato di tutti i giorni .	20	2
Il suo corpo di polizia comprende un' unità speciale che controlla le navi da pattugliamento e di sorveglianza .	11	1
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	4	3
due inserimenti sul filo del fuorigioco , nel buco sul centro sinistra , realizzati con grande prontezza da Ganz al 13' ( assist di Berti ) e da Rambert al 23' ( assist di Ince ) .	29	1
considerando che , nella misura in cui la responsabilità per danni nucleari è già sottoposta in tutti gli stati membri ad adeguate regolamentazioni speciali , è possibile escludere dal campo di applicazione della presente direttiva danni di tale natura ;	4	3
nominato il nuovo gorverno dal Premier Mario Monti tutto ok c' è della PASSERA anche in questo , heheheheheheheheheheheh	17	1
La sua identità e la sua nazionalità non sono state ancora accertate .	10	3
anche io , non ho mai pianto così per un film . ( @user live on http://t.co/sEYlGnS4 )	17	1
Giancarlo , un regista italiano molto coraggioso che sta preparando un film sulla tragedia di Sarajevo , è prudente :	15	4
La strada che da Chiavenna porta al Passo dello Spluga è sempre più frequentata dal turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) .	14	2
Commuoviti farà il Pd dopo il governo Monti ? E' ancora presto per parlar ne . Ma qualcuno in il Pd ha già cominciato a far lo http://t.co/P2eTfJfz	13	3
@user1 @user2 Rappresentate due mie passioni , Roma e la Sicilia : non può essere solo un caso ma è un segno del destino olé	2	6
" Noi siamo uno Stato laico - dice uno del " Gruppo 99 " - , perché sollecitare la presenza di un capo religioso " ?	23	5
“ dovrei ringraziare scooby doo , perchè è grazie a lui se ho imparato che i veri mostri sono le persone . ”	6	3
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	31	3
Sul vari gruppi si sono affrettati a mettere i loro " puntini su le i " di il documento e la ripresa di l' attività politica si annuncia come l' ora di la verità su questo fronte come su quello più generale di il nodo elezioni sì elezioni no .	36	3
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	18	1
Che chè se ne dica , #Grillo ha una grinta che tutti gli altri politici si sognano . #serviziopubblico	1	2
Nelle di le acque in i giorni festivi è regolato da le feste di precetto vigenti a il tempo in cui l' uso fu convenuto o in cui si è incominciato a possedere .	23	1
Il presidente Jacques Chirac ha ricevuto questa mattina all' all' Eliseo il candidato dell' Ump Nicolas Sarkozy , con il quale si è " calorosamente " congratulato " per il risultato del primo turno " delle presidenziali .	7	4
il Parma onora la Coppa formato esportazione dello sponsor proprietario e vince la Parmalat cup .	10	1
Per effetto della cessione , il credito è trasferito al cessionario con i privilegi , con le garanzie personali e reali e con gli altri accessori .	1	4
Se ci aggrappiamo a #Grillo per salvare l' Italia ... siamo ben oltre che alla frutta	1	1
In le botteghe artigianali la smaltatura è ancora tradizionale , mentre i forni , come è naturale , oggi funzionano a gas .	0	1
Oggi , il metodo principale utilizzato per la riduzione delle zanzare ( la cosiddetta " tecnica di sterilizzazione degli insetti " ( Sit ) ) si basa sull' emissione di radiazioni per la sterilizzazione della zanzara maschio che viene poi rilasciata nell' area infestata per l' accoppiamento .	32	1
Messaggi privati anche a chi non ci segue ? Ma seriamente ? Ma non è possibile , voglio dire .. come minimo gli account famosi andranno in tilt	12	1
Votare #Grillo per vendicarsi dei partiti tradizionali è come ammazzare la propria madre per fare uno sgarbo alla nonna . #M5S	17	2
L' importanza della televisione nel calcio estivo è determinata , secondo Vialli , " dalle esigenze di bilancio delle società " .	1	5
Ieri , in TV , drammatiche le immagini della della tragedia di una nave che affonda . Era la trasmissione di Report sull' evasione in Italia	17	2
Ogni individuo ha diritto alla libertà di riunione e di associazione pacifica .	7	4
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	3	3
In cambio Uber riceverà un investimento da un miliardo di dollari e un posto nel consiglio di amministrazione della società cinese .	5	6
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	11	4
L' incremento dei margini , delle garanzie di sicurezza nei trasporti è un processo che deve continuare a migliorare giorno dopo giorno .	0	1
Altrimenti , se si sentono emarginati , se non possono partecipare , non dico soltanto alla fruizione ma anche alla ricezione di questi fondi , avremo perso un' occasione di conseguire i nostri obiettivi più velocemente .	22	3
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	35	1
La Costituzione della Repubblica Italiana	0	1
Quest' ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell' Islam fino alla fascia costiera , ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l' Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale .	38	1
I rappresentanti del governo dell’ Iran hanno deciso di produrre in Iran il combustibile nucleare per far funzionare le centrali elettriche .	17	5
La cancelliera Angela Merkel deve rivolgersi al presidente Vladimir Putin per garantire che la Russia sia un partner , e non un oppositore , nella rinascita ucraina .	25	5
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	10	6
Paolo Conte ama il jazz classico americano da quando era ragazzo .	1	3
Gli ossidi di azoto ( NOx ) e i composti organici volatili ( VOC ) , emessi nell' atmosfera da molti processi naturali o antropici , vanno incontro ad un complesso sistema di reazioni fotochimiche indotte dalla luce ultravioletta presente nei raggi del sole ;	40	2
che questa sicurezza è valutata escludendo qualsiasi uso abusivo del prodotto che nella fattispecie fosse irragionevole ;	7	2
Buona vigilia a tutti . E giù le mani dagli agnellini ! INI INI ! IRSTR	13	2
La madre di Shakespeare , Mary Arden , veniva sicuramente da una famiglia cattolica molto devota .	2	1
Il Royal National Park dell' Australia , fondato nel 1879 , fu il secondo parco nazionale al mondo a essere fondato ufficialmente .	15	5
" Anche se poi le scelte sono da esercente occhiuto , più competente e intelligente di altri , certo , ma mai più audace e inventivo .	26	1
RT @user : Me ne vo a letto . ' notte .	1	3
Mi sono messo ad urlare quando ho sentito che andavo in progressione .	12	1
Mario Monti . Mario Draghi . Mario Balotelli . Ok : è un complotto .	12	1
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	15	3
Quando diventò indipendente l' Armenia ?	5	1
GOVERNO MONTI : CIDEC AUSPICA TEMPI BREVI E MISURE EFFICACI PER LA CRESCITA ... http://t.co/AUhsi7Ac	1	3
In i Paesi ricchi , come l’ Europa e gli Stati Uniti , le persone hanno acqua sufficiente per bere , lavarsi , cucinare .	1	1
Molti bambini e bambine brasiliani vivono abbandonati per le strade e non vanno a scuola .	8	1
In materia di sondaggi è interessante dare uno sguardo a uno studio realizzato da un magistrato donna sulla condizione femminile in carcere dal 1940 ad oggi .	22	2
questo vogliono i mercati , deluderli sarebbe un suicidio " .	4	1
la procedura negoziale sulle linee direttrici con gli stati membri è infatti tanto avanzata da non consentirci di ritenere che la relazione possa produrre un impatto immediato , e me ne dispiace .	21	5
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	5	2
dio come è volato il tempo .. ti ho abbracciato , ti ho parlato , sono stata con te .. grazie di tutto vita , ti amo più di me stessa @user	10	1
SEGUITE @user SE LO FATE DITEMELO E VI FACCIO UNO SHOUTOUT ( anche più volte ) :)	16	1
Alla e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse di le finanziarie fallite .	1	1
I prodotti freschi venivano dalle zone vicine ai ai mercati e ai negozi .	10	1
A parte i potenziali costi di salvataggio , secondo alcuni l' ipertrofia finanziaria danneggia l' economia reale appropriandosi di talenti e risorse che potrebbero essere impiegate meglio altrove .	4	3
il 6 sarà allestita una grande libreria ai piedi del grattacielo Lancia , dove si svolgeranno gli incontri con gli autori , in programma anche all' ospedale Martini , al Prinotti e al Gruppo Arco .	24	3
Siamo estremamente delusi perché abbiamo perso sei punti giocando in casa .	3	3
( 11 ) considerando che gli Stati membri , allo scopo di agevolare l' applicazione del sistema in questione , hanno , per quanto riguarda i prodotti non alimentari , la facoltà di redigere un elenco di prodotti o di categorie di prodotti che rimangono soggetti all' obbligo di recare l' indicazione del prezzo per unità di misura ;	25	1
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	15	4
Le fonti consultate hanno detto che è " 100 % Cospedal " .	2	5
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	13	2
In quale stazione della metropolitana di Tokyo avvenne l' attentato con il gas sarin ?	14	1
In realtà , l' amministrazione ha cercato di rendere il Fmi più interessante , soprattutto per incoraggiare i repubblicani della Camera dei rappresentanti a sostenere le riforme .	13	1
In ogni caso , ha conservato aspetti del suo stile iniziale nelle ultime opere teatrali .	11	3
Tutti i provvedimenti giurisdizionali devono essere motivati .	6	4
Tanto che una quarantina di commercianti residenti a Khan Yunis , una delle roccaforti dell' Islam nella zona meridionale di Gaza , è riuscita a raccogliere i fondi necessari per affittare un luna park in Israele , nonostante l' opposizione dei predicatori dalle moschee .	11	2
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	2	4
In fondo è la via che hanno seguito e seguono da anni gli Stati Uniti ... .	3	1
Ma , d' altro canto , ha aumentato in modo consistente il bisogno degli occhi , delle orecchie , del cervello , delle mani e della bocca dei lavoratori sia nelle mansioni degli operai che in quelle degli impiegati .	2	1
Al altresì senatori , con decreto di il Presidente di la Repubblica , i membri di il disciolto Senato che hanno fatto parte di la Consulta Nazionale .	24	1
Ad esempio , il rapporto ha evidenziato che le donne hanno difficoltà a mobilitare la forza lavoro necessaria a far progredire l' azienda agricola .	15	3
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	6	4
Da il 1594 le opere di Shakespeare erano messe in scena solo dai Lord Chamberlain 's Men , una compagnia di proprietà di un gruppo di attori , compreso Shakespeare , che presto diventò la principale compagnia teatrale di Londra .	36	5
RT @user : ' Noi Potterheads ' pt 8 MA QUANT' È BELLA ??! NO , MA DICO IO , QUANT' È BELLA ??!! http://t.co/D0GSmWIy29	0	1
@user e se #Grillo fosse l' unica persona seria della #politica e tutti gli altri politici sono i pagliacci ?	8	3
Nella distretto di Berat sono state arrestate 150 persone , altre 70 in la regione di Valona , il ' vivaio ' in cui avevano prosperato alcuni di i più noti finanzieri d' assalto albanesi .	5	3
Insieme con quel senso di " desencanto " che vi si sente ogni volta che lei parla di Castro .	16	3
Apple aumenta gli ordini per l' iPhone 5s del del 75 % , riducendo quelli per il 5c del 35 % http://t.co/UTXAgv8iNS	8	2
#openpa #elepa La vicenda della piazza negata nel nel Blog di Beppe #Grillo http://t.co/7YHLHRuv	11	3
se volete scoprire un evasore fiscale chiedetegli cosa pensa di Mario Monti	11	3
Non sorprende che i governi federali e statali abbiano classificato il Patrimonio Naturale Nazionale come un impegno su scala nazionale di massima priorità , documentato a partire dal 2005 in un contratto di coalizione .	4	4
Dovrebbero pertanto essere adottati misure e obiettivi sostanziali sotto il profilo della domanda .	11	3
Il pagamento della prima quota avverrà in concomitanza con il closing dell’ operazione con Fiat mentre le tre rimanenti quote saranno versate nei tre anni successivi nel giorno dell’ anniversario del pagamento della prima quota .	15	3
Il giapponese Yagira Yuya ha ricevuto il premio come migliore attore .	8	2
Ottimo governo Monti adesso vediamo cosa succederà ...	5	2
" Sono incomprensibili i ritardi nel dare seguito alla cessione dell' Alivar - ha detto il segretario liberale - operazione utile per permettere il formarsi nel sistema italiano di gruppi imprenditoriali di livello adeguato , capaci di fronteggiare le grandi manovre che i principali concorrenti internazionali hanno già avviato in vista del '92 " .	5	2
RT @user : non vedo l' ora di diventare maggiorenne per andarmene da sta città di merda e di andarmene dai miei parenti .	4	2
Il programma Pericle centralizza ora praticamente tutte le attività della Commissione e degli Stati membri a livello comunitario per quanto attiene alla protezione dell' euro e ha inoltre sostituito in larga misura la linea di bilancio specifica della Commissione ' Protezione dell' euro ' .	3	6
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	11	3
Il 18 febbraio 1969 infatti , il rettore dell' dell' Università degli Studi di Roma Pietro A. D'Avack e l' amministratore della NASA Thomas Paine firmarono il memorandum d' intesa che stabiliva le condizioni in base alle quali sarebbero stati forniti i finanziamenti a titolo di rimborso delle spese di lancio e attività associate di satelliti NASA dal Poligono di lancio San Marco .	61	2
Oggi , il sottofondo di terracotta può ancora essere richiesto di tipo artigianale , spesso 1,5 o 2 cm. ma , per alleggerire la produzione e consentire la posa con semplice colla , buona parte della produzione vietrese si avvale di piastrelle stampate a macchina e più sottili ( e con prezzi inferiori ) .	47	4
E` necessario il consenso di tutti i partecipanti per gli atti di alienazione o di costituzione di diritti reali sul fondo comune e per le locazioni di durata superiore a nove anni .	11	1
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	7	3
Per terra , lungo il ciglio , una bottiglia di spumante Gancia , di quello scadente , con dentro infilata una rosa rossa .	7	2
POLITICA . #Panebianco sul CorSera : La durata e la stabilità del governo Monti non hanno nulla a che fare con la questione del #referendum .	17	1
L' iniziativa , appoggiata anche dagli Usa , è promossa dall' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei ministri degli Esteri avrà in cima all' agenda la discussione della crisi albanese .	7	1
Nel ha quindi adottato in il 2001 un regolamento di base [ 2 ] , che creava le fondamenta istituzionali per la struttura di protezione , e che era stato preceduto da una decisione quadro di il consiglio [ 3 ] , adottata in il 2000 , con cui la protezione di l' euro per mezzo di sanzioni penali è rafforzata e , in parte , armonizzata .	14	1
Quando si manifestò per la prima volta il virus Ebola ?	5	3
@user #Grillo perché non può dire la sua dopo 40 anni di ladri e poltrone incollate al culo ? I non " qualunquisti " han fatto peggio	11	1
Per mandare avanti l' indagine , Intelisano dovrà chiedere l' autorizzazione a procedere al ministro della Giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei prossimi giorni .	9	1
A il governo #Monti : ripensare lo sport militare in centri interforze . Ottimizzare le risorse , no a dannose e dispendiose rivalita' .	22	5
Riuniti a Banja Luka , nel Nord della della Bosnia , i 18 generali hanno stilato un ordine del giorno che definisce " la decisione ( di Karadzic ) un errore contrario all' interesse dell' unità del nostro popolo , del nostro esercito , del suo morale e della sua capacità di combattere " .	52	5
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	10	6
Quanti membri della scorta sono morti nell' attentato al giudice Falcone ?	6	3
e in una cosa ci somigliano : non sappiamo dire di no alle persone , potremmo fare di tutto pur di accontentarle e non deluderle	2	2
@user Non posso tanto dire che era una battuta . Quanto un desiderio .	10	3
Perché cali precarietà professor #Monti c' è bisogno di forti interventi altrimenti si amplierà la cosiddetta apartheid .	6	1
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	7	1
È rinomato per i suoi personaggi poliedrici , che sono moralmente ambigui .	5	5
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	9	1
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	11	3
Per le ricerche e le coltivazioni minerarie , di cui abbia ottenuto il permesso , l' usufruttuario deve indennizzare il proprietario dei danni che saranno accertati alla fine dell' usufrutto .	29	5
fine dell' erezione mattutina . posso alzarmi e lamentarmi perché nessuno mi ha ancora portato il caffè a letto .	19	1
@user Per me il governo Monti cade a Gennaio . Ho questa strana senzazione . Forse lo salverà il PD come sempre masochista .	21	3
Tuttavia , non si espansero finché le navi diventarono grandi abbastanza da attraversare i mari .	11	1
La sera prima , con la moglie in palcoscenico proprio a Cesenatico , a recitare gratis la sua " lezione di sesso " ( già portata in tutt' Italia ) , in favore della Croce Rossa , Dario non ha voluto restarsene a casa .	25	4
Modigliani , infatti , non è il solo a vedere dopo molti mesi una luce in fondo al tunnel .	4	2
Per esempio , i cittadini che superano i limiti di velocità possono perdere da due a cinque punti .	7	1
Quando i diritti reali sono mal - definiti , come nel caso dell' aria e dell' acqua , il governo deve subentrare per fornire regole adeguate .	0	3
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	8	1
Per vincere le partite importanti , però , deve migliorare la battuta , cioè deve imparare a mettere la palla in gioco con più forza .	11	4
Due o tre cose sul governo Monti . E sui poteri forti Il blog di lucacicca http://t.co/qChV3kdT #rimontiamo	4	2
Infatti gli operatori dei servizi pubblici non riescono ad aiutare le famiglie nei loro bisogni .	4	4
Un' occasione per conoscere una figura d' inizio secolo fuori da ogni schema .	0	2
Il presepe è la rappresentazione della nascita di Gesù .	3	1
Il quale , come uno della Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico :	11	2
Di quante morti sono ritenuti responsabili i Khmer Rossi ?	9	1
Gli ultimi dati riferiti al 24 ottobre scorso ci dicono che da noi il gasolio costa 1,335 euro al litro , contro una media dell' eurozona di 1,165 euro .	4	1
L' usufrutto può anche cessare per l' abuso ( 2561 , 2814 ) che faccia l' usufruttuario del suo diritto alienando i beni o deteriorandoli o lasciandoli andare in perimento per mancanza di ordinarie riparazioni ( 1004 ) .	8	1
Il vero obbiettivo di Mario monti http://t.co/rkCnpbr2	3	1
Senza il grano la sua famiglia avrebbe potuto rischiare la fame , ma invece proprio grazie al raccolto del mais la famiglia di Joyce è riuscita ad avere quantità sufficiente di cibo e persino un reddito extra sufficiente per pagare le rette della scuola dei suoi bambini .	47	1
Enrico Ghezzi non è personaggio che ami le mezze misure .	7	1
@user Tesoroo il gg della festa fagli gli auguri anke da parte miaaa anke se nn la conosco !!! ^_^	17	4
In realtà , sono poche le economie in grado di sopportare i necessari allineamenti valutari senza soffrire .	8	3
Qualora tu crei una collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi licenziante , devi rimuovere dalla collezione di opere stessa , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta .	29	2
Avvenne il 2 dicembre 1805 nei pressi della della cittadina di Austerlitz tra l' armata francese composta da circa 65.000 uomini comandati da Napoleone ed una armata congiunta , formata da russi e austriaci e composta da oltre 80.000 uomini , comandata dal generale russo Kutuzov e dal comandante del contingente austriaco , il generale Franz von Weyrother .	56	2
Chi vuole scavare fossi o canali ( 1 ) presso il confine , se non dispongono in modo diverso i regolamenti locali , deve osservare una distanza eguale alla profondità del fosso o canale ( 2 ) .	35	1
L' enfiteusi fu introdotta nel codice del 1865 per venire incontro ad un' esigenza economica assai sentita in un paese agricolo quale l' Italia :	23	3
Quelle municipali , svoltesi il successivo mese di ottobre , erano state controllate da un maggior numero di osservatori , tra cui numerosi italiani , e si erano svolte notevolmente meglio , tanto da far sperare in un' evoluzione positiva della democrazia .	19	1
liberalizzazioni e abolizioni delle province ... il governo #monti predica bene ma razzola male ..	13	2
#Grillo e il #movimento5stelle al 7 % ? Di politici che fanno i comici ne abbiamo abbastanza , speriamo non cominci anche il processo inverso .	5	1
A pagina 230 , sotto il titolo , un tavolino da lavoro : facile immaginargli vicino una delle tante signore Meier intenta a ricamare .	6	3
ultimi ritrovati e terapie per mantenersi in forma S.O.S. cellulite tabella di marcia tipo per tipo crema " Crema Riscaldante Slim-Body " di Rose Chandal .	22	1
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	35	4
A l’ inizio della sua carriera , Paolo Conte suonava il vibrafono in piccoli gruppi musicali di Asti .	12	1
Per il trasporto di merci viene emessa una lettera di trasporto aereo .	11	3
L' autorità giudiziaria può , secondo le circostanze , ordinare che l' usufruttuario dia garanzia , qualora ne sia esente , o che i beni siano locati o posti sotto amministrazione a spese di lui , o anche dati in possesso al proprietario con l' obbligo di pagare annualmente all' usufruttuario , durante l' usufrutto , una somma determinata .	12	6
A San Pasquale aspettavano il delegato di monsignore , il quale era un uomo di proposito , che ci aveva due fibbie d' argento di mezza libra l' una alle scarpe , chi l' aveva visto , e veniva a portare la mozzetta ai canonici ;	34	3
Il governo Monti si farà : 12.54 ? La Borsa riduce lievemente le perdite : - 2,54 per cento . 12.51 ? Alfano ha rilas... http://t.co/nMVpqKov	1	4
Come si chiama l' eroina in " Via col col Vento " ?	12	1
@user mi faresti felice se me la faresti fare con Louis :)*	2	4
arriva Mario #Monti : pronti a mettere tutti il grembiulino ?	10	1
Quando venne rapita Kellie O' Sullivan ?	3	3
In caso di impedimento permanente o di morte o di dimissioni del Presidente della Repubblica , il Presidente della Camera dei deputati indice la elezione del nuovo Presidente della Repubblica entro quindici giorni , salvo il maggior termine previsto se le Camere sono sciolte o manca meno di tre mesi alla loro cessazione .	15	1
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	11	2
A l' inizio del XVII secolo , Shakespeare scrisse le cosiddette " opere problematiche " Misura per Misura , Troilo e Cressida , e Tutto è bene quel che finisce bene e numerose delle sue più famose tragedie .	33	3
@user pure i mariti si mettono a flirtare su whatsapp con quelle rimorchiate su tw	0	3
Oggi ci vediamo tutti al compleanno di Benny XVI , ore 18:00 in Piazza San Pietro , non dimenticate i Mini Ciccioli .	14	2
Chi ha vinto la Breeders' Cup nel 1993 ?	0	2
Oggi , la prospettiva ottimistica sostiene che chi ha un eccesso di ricchezza continuerà a pensare a diverse cose da far produrre agli altri per rendere la propria vita più confortevole e lussuosa , e che l' ingenuità dei ricchi supererà l' offerta di manodopera da parte dei poveri trasformandoli in classe media .	37	5
Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del Governo al presidente Sali Berisha .	11	4
Senza ricordare , invece , che questi sono Mondiali di confine , che un' epoca di campioni sta abbandonando la ribalta per usura , consunzione , sfinimento .	20	4
Meno cupe delle tragedie , queste quattro opere hanno un tono più solenne delle commedie degli anni 1590 ma terminano con conciliazione e con il perdono di errori potenzialmente tragici .	0	2
considerando che l' esclusione dei prodotti agricoli e dei prodotti della caccia dal campo d' applicazione della presente direttiva può essere considerata in taluni stati membri , tenuto conto delle esigenze della protezione dei consumatori , come una ingiustificata restrizione di tale protezione ;	29	3
Se la tendenza in atto è quella che appare , la si chiami o no regime , è evidente che non ha molto senso collegare direttamente la crisi dell' informazione libera alla realtà delle concentrazioni delle proprietà .	30	3
Se questa non lo convalida nelle ventiquattro ore successive , il sequestro s' intende revocato e privo di ogni effetto .	8	5
Si vede che è roba di un servo di Dio , e conviene lavorare per lui che ci ha in mano la messa e la benedizione !	21	1
Anche se poi , per fortuna , la macchina cinema la sa più lunga di lui ... " .	11	1
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	7	1
emergono dall' intimità delle proprie vite che , per un intervallo di tempo , ci avevano impedito di vederli .	9	1
re , principi , presidenti , sceicchi , magnati di ogni settore , diplomatici , generali , banchieri e finanzieri , celebrità dello spettacolo .	6	4
Questa influenza si mostra nell' opera di Flaubert l' education sentimentale , che si rifà alle Illusions Perdues di Balzac .	16	5
@user firmo e sottoscrivo ! Anche se , quando #Grillo ha dato del " Gigantesco container di merda liquida " a Ferrara , l' ho stimato !	18	4
Se sei un tipo preciso completa il trattamento con la spazzola speciale " Brosse pour le sein " di Jeanne Piaubert , che stimola la circolazione e l' assorbimento del prodotto .	10	4
Ma Tremaglia in questo caso è decisissimo , e invoca esemplari punizioni :	12	1
De Napoli , chiamato implicitamente in causa dai rilievi dell' allenatore , se la cava con diplomazia :	10	5
E' importante privilegiare criteri generali di assetto del territorio e di equilibrio della popolazione , e tenere conto delle conclusioni della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale relative a cinque aspetti fondamentali , riprese solo in parte dalla commissione per i trasporti , la politica regionale e il turismo nei punti 16 e 17 .	21	6
Tuttavia questi successi furono ottenuti ad un costo elevato per il futuro del Progetto San Marco :	12	2
Il Presidente della Repubblica , prima di promulgare la legge , può con messaggio motivato alle Camere chiedere una nuova deliberazione .	8	1
Chromecast : presto il supporto a Google Drive ? : I documenti salvati su Google Drive potrebbero presto essere v... http://t.co/AsNtfAGPDi	8	1
Ci sono molti alberghi e pensioni che accettano gli animali .	5	4
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	34	1
In i viali che conducono all' hotel la solita pubblicità :	1	1
In quale città si trova la basilica di San Pietro ?	6	4
Continuo a notare un' enfasi davvero speciale " , spiega ancora Vialli allargando le braccia .	9	3
Forse sono già a Belgrado " , rivela Zagabria .	7	3
Di le azioni a difesa delle servitù .	4	3
I forum come il simposio sui Mercati Emergenti possono contribuire a colmare il divario sempre più evidente tra la scienza e le politiche pubbliche .	9	6
@user Allora 1 . la tua bio è fiulherahfuilerfhifuil 2 . il tuo nome è dskalhhfelfefnsil alla seconda ( ? ) E 3 . sono Sara Yeah u.u	8	6
Quando frenano in modo brusco bisognerebbe reggersi ai sostegni , ma se uno non ce l' ha a portata di mano o non lo fa rischia di sbattere la capoccia contro i finestrini " .	8	4
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	13	1
Ma quest' approccio , che è utilizzato sin dalla dalla metà del secolo scorso , non ha avuto molta efficacia sulle zanzare a causa della sua fragilità .	23	3
In il 1821 Balzac incontrò l' intraprendente Auguste Lepoitevin , che convinse l' autore a scrivere storie brevi , che Lepoitevin avrebbe poi venduto a degli editori .	15	4
Che cosa è il Comitato Internazionale della Croce Rossa ?	2	1
Tutti i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea dovranno rispettare questa legge .	7	3
Della fa luogo a le dovute indennità in conseguenza di le modificazioni o limitazioni di turni , che siano state disposte da l' autorità giudiziaria .	5	3
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	0	2
In caso di impedimento permanente o di morte o di dimissioni del Presidente della Repubblica , il Presidente della Camera dei deputati indice la elezione del nuovo Presidente della Repubblica entro quindici giorni , salvo il maggior termine previsto se le Camere sono sciolte o manca meno di tre mesi alla loro cessazione .	1	2
Si può procedere a sequestro soltanto per atto motivato dell' autorità giudiziaria nel caso di delitti , per i quali la legge sulla stampa espressamente lo autorizzi , o nel caso di violazione delle norme che la legge stessa prescriva per l' indicazione dei responsabili .	43	2
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	3	5
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	23	5
Quale leader dell' ANC è diventato presidente del del Sudafrica ?	2	3
Nei momento , gli analisti esitano a considerare il defunto il servizio .	1	4
solo negli ultimi dieci anni , in terra di missione sono morti 144 fra missionari e volontari , e 22 erano italiani " .	6	1
Giudizio su emendamenti #manovra ? Si poteva fare di più professor #Monti .	1	1
sono tuttavia incluse quelle che siano intese ad assicurare il rimborso al creditore in caso di morte , invalidità , infermità o disoccupazione del consumatore , di una somma pari o inferiore all' importo totale del credito , compresi gli interessi e le altre spese e che sono imposte obbligatoriamente dal creditore per la concessione del credito .	41	1
Dal succedere nulla che subito " si stnn sfscn !! ommaigoddi " , mi fate ridere . Non possono avere dei problemi anche loro ?	24	1
RT @user : Quanta omertà alla domanda " Ma chi ti ha dato la cicca ? "	3	3
La prospettiva ottimistica si basa sul fatto che coloro che , come me , si trovano a temere il futuro processo di distribuzione relativa degli stipendi , fonte di una disuguaglianza enorme e degli squilibri di potere , soffrono semplicemente di mancanza d' immaginazione .	19	3
Al queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze di i lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	24	5
Molte mostre in grandi città dell’ Europa e degli Stati Uniti d’ America , in Giappone e in Australia illustrano il suo lavoro .	13	1
Mario Monti appartiene e difende gli interessi delle organizzazioni che stanno affondando europa http://t.co/6MsOSTMr #siamofottuti	6	5
D' altro canto , nella proposta della commissione non vengono presi in considerazione alcuni elementi , come il clima rigido delle regioni nordiche .	4	3
Il programma Pericle svolge un ruolo di rilievo nella nella realizzazione dei risultati attuali nell' ambito della protezione dell' euro e della lotta ai reati in materia di contraffazione monetaria , grazie allo scambio di informazioni e all' aumentata cooperazione .	38	5
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	22	3
È stata l' occasione per provare Seno e Manicone ( alla prima gara ) , sprecare ancora un paio di gol con Ganz e Fontolan , tremare una volta sola ( indecisione di Bergomi e Landucci chiamato alla valanga su Amore ) , mentre il pubblico che aveva quasi riempito lo stadio Arechi si lasciava andare prima a qualche fischio e poi a un fitto lancio di monete contro Ganz , " colpevole " di aver segnato , il 12 giugno , con l' Atalanta , anche il gol della mancata promozione della Salernitana .	49	4
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	21	2
Era il ritratto del nuovo piccolo borghese , che ha una piccola casa , con piccole ricchezze , che spesso lievitano senza parere .	6	4
@user dopo #piazzapulita #serviziopubblico trovo la parola giusta x definire #Grillo .. guru .. piacciono i sermoni	16	4
Altri vanno avanti senza l' ancoraggio di quella certezza , ma è come se l' invisibile tarlo di un' ossessione insidiasse il lavoro , e allora propongono dilemmi all' editore e agli amici :	30	1
E altre parti dell' economia che forniscono servizi all' industria finanziaria - i rivenditori Porsche e gli strip club , ad esempio - saranno similmente incoraggiati .	24	5
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	18	3
Con quale film Robert Bresson vinse il Gran Premio a Cannes ?	9	1
Philippe Séguin , presidente neogollista dell' Assemblea nazionale francese , accusa , infatti , gli australiani di aver taciuto " vigliaccamente " sugli esperimenti nucleari britannici , in tutto e per tutto simili a quelli in programma da parte di Parigi .	19	1
Avendo deciso di dedicarsi al teatro , Winstone si iscrisse alla Corona Stage Academy di Hammersmith .	4	1
tale diritto include la libertà di cambiare di religione o di credo , e la libertà di manifestare , isolatamente o in comune , e sia in pubblico che in privato , la propria religione o il proprio credo nell' insegnamento , nelle pratiche , nel culto e nell' osservanza dei riti .	32	1
RT @user : #Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/BeJRJPih Ah Vè .. ma bfaaff	7	1
@user Grazie per la condivisione del mio post :) E Buona Pasqua !	5	2
Sulla informa su la pronuncia esatta di il loro nome .	9	2
E' davvero scandaloso che nel nuovo governo Monti non ci sia nemmeno una mignotta o qualche indagato per mafia ! #ministri #monti #colle	19	1
Nel ogni anno le malattie provocate da le zanzare uccidono milioni di persone e sono causa di sofferenza per molte altre .	16	1
Il problema allora non è domandarsi , come faceva ieri Eugenio Scalfari , se sia il caso di rimpiangere l' abilità ( ma anche la ferocia , quando serviva ) del maresciallo Tito .	29	1
Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo .	0	3
Quando l' obbligazione ha per oggetto la prestazione di cose determinate soltanto nel genere , il debitore deve prestare cose di qualità non inferiore alla media .	8	1
Il programma del governo Mario Monti é quello di Berlusconi senza Berlusconi	11	5
Da il punto di vista morale , e secondo la Costituzione degli Stati Uniti , fondata sull' uguaglianza giuridica di tutti i cittadini , i democratici del nord avevano tutte le ragioni di condannare la schiavitù .	35	5
Dopo il San Marco 4 , il Progetto coinvolse il Regno Unito in una collaborazione che portò al lancio del satellite Ariel 5 attraverso un razzo vettore Scout da parte di personale italiano il 15 ottobre 1974 .	10	3
George era profondamente devoto e passava ore e ore a pregare , ma la sua fede non era condivisa dagli altri fratelli .	1	2
Il chaff viene normalmente utilizzato in grandi quantità , creando delle vere e proprie nuvole o cortine di inganno che , nel caso di utilizzo sistematico per accecare i radar di scoperta , vengono chiamate " corridoi di chaff " .	17	1
L' enfasi , l' ironia sottile , le allusioni dirette e altri espedienti verbali fanno parte dell' oratoria parlamentare ma i colpi bassi o le pagliacciate no .	0	1
Mozione del municipio saranno rimossi i lucchetti di Ponte Milvio http://t.co/wCfved4N il governo #Monti contro il #Moccianesimo #sapevatelo	3	4
La reale distanza alla quale è possibile rilevare bersagli è in realtà legata , tramite l' equazione del radar ( vedi oltre ) , alle potenze in gioco ed a tutta un' altra serie di fattori quali la rumorosità intrinseca del ricevitore , la sua sensibilità nonché all' ambiente che disturba la ricezione con il fenomeno del clutter .	15	1
@user io amo #Grillo come comico , mi ha fatto trascorrere serate stupende ai suoi spettacoli . come politico mi spaventa alquanto .	18	4
Si presume parimenti comune il muro che serve di divisione tra cortili , giardini e orti o tra recinti nei campi [ 881 ] ( 1 ) .	4	1
@user l' invidia per #Grillo gli esce da tutti i pori . Ridimensioni il suo io cominciando a togliere il nome dal simbolo .	0	3
... tante care cose a Mario monti e famiglia ... http://t.co/pwmf4U3y via @user	11	2
Trenta giorni prima che scada il termine , il Presidente della Camera dei deputati convoca in seduta comune il Parlamento e i delegati regionali , per eleggere il nuovo Presidente della Repubblica .	1	3
Ma il progresso verso quella visione idealistica non può continuare a dipendere da un trito simbolismo .	2	5
Due le persone sorprese dalla polizia mentre erano intente a giocare con apparecchiature che consentivano vincite da diverse migliaia di lire .	3	4
il governo Monti aumenta le tasse , la BCE taglia i tassi per dare una mano alle banche , ma ai cittadini chi ci pensa ?	4	1
Oggi tutti alla fiera di aprile a Rivanazzano immagino ...	5	3
L' ufficiale ha aggiunto che il boss era " stressato psico fisicamente " .	6	2
" Lui si strapazza , dopo 45 anni devo ancora proteggerlo " .	4	1
Due opere che non sono raccolte nel First Folio , I due nobili gentiluomini e Pericle , Principe di Tiro , sono ora accettate come parte integrante del canone di opere , affermando che Shakespeare diede un contributo maggiore alla loro composizione .	22	2
@user #Grillo non ha il compito di proporre ma di esporre la verità . Chi ancora non lo sa , non ha capito niente . + comprensione = libertà	1	4
In " la crescita della finanza moderna " , Robin Greenwood e David Scharfstein della Harvard Business School dimostrano che la quota di finanza nel PIL americano è quasi raddoppiata tra il 1980 e il 2006 , poco prima dello scoppio della crisi finanziaria , passando dal 4,9 % all' 8,3 % .	13	6
Blunt recitò con Ewan McGregor e Kristin Scott Thomas nella commedia inglese del 2011 Il pescatore di sogni , diretta da Lasse Hallström .	16	1
Ripariamo le piante del balcone dalle gelate e dal vento forte con teli di plastica trasparente .	0	5
non posso credere a quello che leggo #Grillo mov 5 stelle 3^ forza del paese , il populismo paga , ma governare un paese non è roba da cabaret	18	2
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	6	3
Dopo essersi assicurato le regioni confinanti con la Macedonia , Filippo assemblò una grande armata macedone e marciò in Tracia portando avanti una lunga campagna di conquista .	16	1
Invece , nell' aprile del 1819 gli fu consentito di vivere nella capitale francese - come descritto dal critico inglese George Saintsbury - " in una mansarda arredata nel modo più spartano , con una rendita da fame ed una donna anziana che si occupava di lui " , mentre il resto della famiglia si trasferì in una casa a venti miglia [ 32 km ] fuori Parigi .	26	4
L' altro giorno mio figlio , che ha una casetta in affitto a Palù del Fersina , in Trentino , voleva portarlo su al fresco , perché si riposasse qualche giorno , ma lui non se l' è sentita di partire .	34	2
Nel Democratici , che hanno rappresentato questo sobborgo benestante fino al 2010 , sperano di riaccaparrar se lo grazie alla loro candidata Sarah Olney .	15	6
Signor presidente , vorrei ringraziare non soltanto il collega , onorevole Koch , ma anche la vicepresidente della commissione per aver riconosciuto in modo tanto chiaro ed inequivocabile l' importanza della sicurezza nel settore dei trasporti e la priorità della sicurezza .	34	2
#Grillo , a differenza di ciò che dice , non ha proposte concrete , spara a zero su tutto e tutti , è facile far politica così #Piazzapulita	18	3
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	25	1
Governo Monti . Ritratti : Paola Severino http://t.co/wgsJPzpL	4	1
portarmi mio fianco , durante gli allenamenti come in il corso di la maratona , c' è stato sempre il dottor Arnaldo Coletti , medico e dietologo di l' equipe di Gualdo Tadino , che mi ha sempre sostenuto , consigliato , incitato e che ha avuto anche il compito più ingrato :	11	1
Facebook rappresenta per molte persone una parte integrante della della loro vita :	3	3
È il mio sole , la mia forza , il mio tutto .	8	1
Essa si limita a prolungare le norme transitorie rinviando le scadenze , a eliminare le disposizioni ritenute ormai obsolete e a disciplinare le procedure nei seguenti casi :	9	1
Tutte le operazioni militari e di polizia sono dirette da Bashkim Gazidede , comandante dei Servizi segreti .	8	4
In il presepe , la statuetta che rappresenta Gesù Bambino viene messa la notte tra il 24 e il 25 dicembre , quando è nato Gesù Bambino .	5	5
#mustread > La lettera al governo #Monti del del Sottosegretario alle #Migrazioni della Repubblica tunisina http://t.co/fRi3R7AN via @user	13	5
La legge statale disciplina forme di coordinamento fra Stato e Regioni nelle materie di cui alle lettere b ) e h ) del secondo comma dell' articolo 117 , e disciplina inoltre forme di intesa e coordinamento nella materia della tutela dei beni culturali .	28	1
Durante la guerra , Pearl Harbor veniva spesso usata nella propaganda americana .	7	3
con la scusa che non c' è il testo , si nega da un lato il diritto del presidente della commissione di rivolgersi a questo parlamento , e dall' altro che abbia luogo una discussione sulla riforma , senza che il parlamento conosca a priori i testi su cui si basa .	10	1
Che cosa inventò Alfred Nobel ?	5	1
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	11	1
Si posano su fondo di cemento e calce e si puliscono con acqua e sapone di Marsiglia , rendendole poi gradualmente lucide con cera da passare più volte perché penetri nel cemento .	2	1
La #Lega non è credibile . Non è un caso se a #RadioPadania in molti esprimono giudizi positivi sul governo #Monti ... http://t.co/BDHJzNWk	17	4
Notte dei lunghi coltelli nel campo dei dei serbo bosniaci .	8	3
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	21	1
#Grillo entrerà in Parlamento . #Bertinotti debutterà a teatro . #Berlusconi girerà un film . Solo io e #Bersani non abbiamo un cazzo da fare !	1	4
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	10	2
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	0	4
È la scena madre ( o meglio , la scena del concepimento ) di uno spettacolo di nuovo genere intitolato " C' est la vie " e diretto dalla regista Veronique Guillaud per il Lincoln Center , il tempio delle arti più prestigioso d' America .	38	3
@user speriamo :) comunque non lo so ancora , un lavoro che mi faccia sentire soddisfatta di me :)	0	3
ha cominciato Michele Didoni , milanese di Quarto Oggiaro , con il titolo nella 20 km di marcia ( De Benedictis , terzo , è stato poi squalificato ) , ha finito la splendida Fiona May , londinese ora italiana grazie al matrimonio con l' astista lunghista Gianni Iapichino , con la vittoria nel lungo femminile .	9	1
@user1 @user2 scusate , ma almeno ha detto perché ?!	9	1
@user schiena a pezzi ma va bene ...	7	2
Il comproprietario di un muro comune può fabbricare appoggiandovi appoggiandovi ( 1 ) le sue costruzioni e può immettervi travi , purché le mantenga a distanza di cinque centimetri dalla superficie opposta , salvo il diritto dell' altro comproprietario di fare accorciare la trave fino alla metà del muro , nel caso in cui egli voglia collocare una trave nello stesso luogo , aprirvi un incavo o appoggiarvi un camino .	23	4
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	6	2
Telefonata di Bossi a Mario Monti . Aveva sbagliato numero .	6	1
#Movimento5stelle #Politica #Italia #Grillini E #Grillo va , alla alla conquista del paese ! | hubmagazine http://t.co/8eq0QdFy	16	6
Le donne che hanno un' istruzione secondaria o terziaria entrano e restano nel mercato del lavoro più facilmente delle loro colleghe meno istruite .	18	3
#Italia , un paese " senza " - B. #Grillo - Rilancio italiano : Edicta - News : http://t.co/IVycQys1	8	1
Il pacchetto per la semplificazione voluto dal Governo #Monti contiene norme di buon senso ma anche di risparmio per i padroni di 1,3 mld	1	5
A il Licenziante spettano in ogni caso i compensi irrinunciabili a lui attribuiti dalla medesima legge ( ad es . l' equo compenso spettante all' autore di opere musicali , cinematografiche , audiovisive o di sequenze di immagini in movimento nel caso di noleggio ai sensi dell' art. 18 - bis l. 633 / 1941 ) .	31	1
Sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l' aumento della produttività in altri settori .	15	4
@user le brutte abitudini sono dure a morire ma confido nel Governo Monti affinché riusciate a tagliare i costi politici	9	4
Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo Parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta .	87	1
A partire dal 2003 si osserva invece una maggiore partecipazione delle autorità giudiziarie , mentre dal 2004 - 2005 si registra un aumento della partecipazione di rappresentanti del settore finanziario ( intermediari finanziari del settore pubblico , banche centrali nazionali , istituzioni bancarie e finanziarie commerciali ) :	1	4
in alcuni paesi , come l' Italia , quest' uso è quasi del tutto scomparso .	14	5
Casini candida Mario Monti per il Quirinale : Il leader dell' UDC , Pierferdinando Casini , è entusiasta del lavoro ... http://t.co/ZN7hfbmr	13	6
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	11	6
" Abbiamo chiesto aiuto ad altre nazioni per far sì che lo zoo fosse popolato da diverse specie di animali , incluso un maiale " , ha affermato Saqib .	12	2
" che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! "	11	1
Ottenuta la legittimazione ufficiale all' inizio del progetto il Governo Italiano emana la legge speciale n° 123 per un finanziamento di 4,5 miliardi di lire da suddividersi in tre anni .	29	2
Politica , governo Monti : ecco per chi tifano i ministri : #governo #mario monti #ministri ROMA – Gli italiani viv... http://t.co/X4stNOyK	3	3
Sono stati risparmiati soltanto in due :	4	1
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	22	1
Fu con queste parole , mentre le truppe antisommossa si preparavano all' attacco , che lo studente di Tirana , Azem Hajdari guidò la prima grande manifestazione di 5.000 giovani nel dicembre '90 .	30	2
Colpo della polizia contro il Cartello di Cali .	0	3
Intanto cerca di visualizzare i colori :	5	3
I bambini avevano fatto le scuole elementari , per le medie zio Adelio avrebbe preferito studiassero in Italia .	1	4
Fiat acquisirà da Veba la partecipazione del 41,5 % detenuta dal fondo sanitario del sindacato americano Uaw in Chrysler .	3	2
#Grillo esaltato dai sondaggi minaccia tutti i politici : " Li porteremo a Norimberga " http://t.co/h95Qjemh http://t.co/PLEPTwbv BUFFONE !!!	17	4
Prendere parte al federalismo apparente di Putin significa accettare le menzogne che il Cremlino continua a gettare sull' attuale governo ad interim dell' Ucraina e sugli uomini e le donne coraggiose che hanno spodestato Yanukovych .	3	6
un congresso dai risultati scontati , visto che Franz Steinkuehler , il leader incontrastato della IG Metall , tiene saldamente in mano la stragrande maggioranza del suo sindacato .	24	6
b ) non è un diritto di proprietà esclusivo , in quanto il diritto di uso è limitato per realizzare solo determinati scopi .	15	2
Qualora le sponde o gli argini che servivano di ritegno alle acque siano stati in tutto o in parte distrutti o atterrati , ovvero per la naturale variazione del corso delle acque si renda necessario costruire nuovi argini o ripari , e il proprietario del fondo non provveda sollecitamente a ripararli o a costruirli , ciascuno dei proprietari che hanno sofferto o possono ricevere danno può provvedervi , previa autorizzazione del tribunale ( 1 ) , che provvede in via d' urgenza ( 2 ) .	39	3
Dell' contenute in gli articoli precedenti si applicano anche a le enfiteusi costituite da le persone giuridiche , salvo che sia disposto diversamente da le leggi speciali .	11	5
In i contratti di credito contenenti clausole che permettono di modificare il tasso d' interesse e l' importo o il livello di altre spese , i quali sono ripresi nel tasso annuo effettivo globale ma non possono essere quantificati al momento del suo calcolo , il tasso annuo effettivo globale è calcolato nell' ipotesi che il tasso e le altre spese si mantengano fissi rispetto al livello iniziale e si applichino fino alla scadenza del contratto di credito .	17	4
Via , neanche Cossutta ora parla più di fascismo , il clima nel Paese è cambiato , chi volete che ci tocchi ? " .	5	3
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	18	2
Grazie per avermi tossito in faccia . Te ne sono grato .	9	2
Egli nacque a Stratford - upon - Avon e vi fu battezzato il 26 aprile 1564 .	12	1
l' America può adottare una nuova strategia di crescita , allontanandosi dall' eccesso di consumo per avvicinarsi a un modello basato sul risparmio e sull' investimento in persone , infrastrutture e capacità .	26	1
ovunque si guardi , sembrano esserci problemi profondi .	5	4
Hahahaha oddio una ha postato una sua foto in bagno , solo che è un bagno pubblico e ci sono appesi i cartelli per l' igiene pubblica hahahaha	16	4
Il pilota italiano Max Biaggi , che guida una moto Honda , è arrivato al terzo posto con una vittoria .	13	4
Si tratta in prevalenza di azioni relative ad un singolo paese o aventi un singolo oggetto ( non ammissibili pertanto ai finanziamenti del programma Pericle ) , che vengono sistematicamente coordinate con il programma Pericle dal servizio competente della commissione in collaborazione con gli stati membri .	3	5
" Fino a quando i pentiti non capiranno che collaborare con la giustizia non vuol dire vincere la lotteria e che ravvedersi significa anche accettare qualche sacrificio come , ad esempio , allontanarsi per un certo periodo dalla famiglia " .	4	1
Alcuni sostengono che le acque esistenti sul fondo appartengono al patrimonio indisponibile [ v. 826 ] dello Stato , e che siano concesse in godimento perpetuo e gratuito ai proprietari dei fondi .	0	3
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	22	4
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	41	1
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	4	6
Ore decisive per il Governo anticrisi : Mario Monti , accolto da un applauso all' ingresso in aula a Palazzo Madam... http://t.co/15YkmzIA	16	1
@user1 : #Berlusconi ha ragione . La fiducia sulla sulla manovra del governo #Monti sarà inevitabile . @user2 @user3	10	4
@user manca poco , nn vedo l' ora di rivederti ❤ ️ ❤ ️ ❤ ️	1	3
RT @user : ODDIOO I RAGAZZI HANNO #RT IL MIO VIDEOOOO ODDIO STO MALE SCLERO CAZZOOO MERDAAAA	15	4
Ai un caso che qui siano nate le prime piramidi destinate ad attirare , con incredibili tassi di rendimento , capitali illeciti e a riciclare denaro sporco , di certo non soltanto albanese .	1	1
#Grillo vince ed è destinato a crescere perchè conosce la gente . Esattamente come ha fatto la #Lega	8	4
Inserisci il tuo indirizzo e-mail e la password nella nella sezione nella parte superiore della pagina e clicca su accedi .	4	3
Le conseguenze della malnutrizione materna sono di vasta portata ed includono un incremento dei tassi di mortalità infantile e delle malformazioni , una maggiore suscettibilità alle infezioni , e carenze nutrizionali specifiche che possono indurre il bambino in un circolo vizioso di cattiva salute nei primi anni di vita .	10	5
#Grillo è un best teller , dubbio non v' è ! Dice cose come le pensiamo tutti : questo non lo rende un politico moderno , semmai un tribuno antico .	22	1
Il governo Monti è nemico del popolo ? Marino Badiale | Alternativa Politica http://t.co/NOsEb0a5	6	3
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	1	6
APPUNTAMENTO A DOMENICA PROSSIMA ! http://t.co/5zMeJZOoDt	0	6
Proroghe limitate della durata possono essere concesse per l' esecuzione dei contratti , in via eccezionale e in casi debitamente giustificati .	19	6
Da la prestazione della garanzia sono dispensati i genitori che hanno l' usufrutto legale sui beni dei loro figli minori ( 324 ) .	15	2
" Al funerale parteciparono " quasi tutti gli scrittori di Parigi " , inclusi Frédérick Lemaître , Gustave Courbet , Dumas padre e Dumas figlio .	4	1
in secondo luogo , occorre un' autentica opera di semplificazione e trasparenza dei processi amministrativi , che troppo spesso sono inutilmente lunghi e complessi al punto da pregiudicare l' accesso ai fondi , cosa di cui si lamentano soprattutto le piccole e medie imprese europee .	20	6
Oggi all' #assemblea sarà la #cgil e i suoi 15 mila delegati a parlare di #crescita e di #equità nel #lavoro ... professor #Monti ascolti	21	2
Tra le proprietà tecnologiche vanno segnalate l' attitudine della della lana alla tintura , la buona lavorabilità e la facilità di filatura .	6	1
Se le piantagioni , costruzioni o altre opere sono state fatte da un terzo con materiali altrui , il proprietario di questi può rivendicarli , previa separazione a spese del terzo , se la separazione può ottenersi senza grave danno delle opere e del fondo .	31	1
sei giorni ( quattro notti nella Big Apple ) con viaggio aereo in classe Ambassador , trasferimenti a New York in limousine privata con autista , visita della città sempre in limousine , crociera in battello intorno a Manhattan con cena di gala a bordo , giro in elicottero fra i grattacieli e una cena in un esclusivo ristorante di New York .	31	5
Nella di due anni da la grave operazione è sceso per le strade di Manhattan , dove ha corso a tempo di record .	6	3
#Mario Monti arrestato l' auspica FORZA NUOVA x truccare conti greci , x aver compromesso economia e futuro di giovani pensionati e lavoratori !	18	1
Per convincere i politici ad attuare tali politiche c' è bisogno di una nuova serie di competenze che attinge lezioni da tutto il mondo .	17	2
in il quale non si dovrebbe accettare l' imposizione dell' insegnamento della religione ( come catechismo islamico ) nelle scuole , nè opporsi ai matrimoni misti .	25	3
Le vittime sono Maurizio Dal Lago , di Cologna Veneta ( Verona ) , Alberto Zerbetto , di Vò Euganeo ( Padova ) , e Daniele Vallarin , di Monselice ( Padova ) .	16	1
Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , approvata all' unanimità dalla conferenza dei presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al riguardo durante il discorso di investitura .	13	4
Se la veduta diretta forma anche veduta obliqua , la distanza di tre metri deve pure osservarsi dai lati della finestra da cui la veduta obliqua si esercita .	22	2
" @user1 : @user2 : Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti ... Io concordo	7	3
" Sono quindici anni che lavoro nel Dubai con la speranza di mettere via una somma sufficiente che mi permetta di tornare a casa " .	17	2
Qual è il vero nome di Eminem ?	1	1
Pertanto la presente direttiva non può avere l' effetto di privare il consumatore della tutela di cui gode in virtù di norme obbligatorie in materia di obbligazioni contrattuali previste dalla legge dello Stato membro in cui ha la residenza abituale .	33	3
promuove e favorisce le organizzazioni internazionali rivolte a tale scopo .	0	4
Una provocazione collegata a un recente colloquio con il vicepresidente del Milan , Galliani , il quale ha convenuto con me circa l' insostenibilità della situazione .	13	4
Che cosa serve - un ananas piccolo - 2 bicchieri di latte - 2 cubetti di ghiaccio - 2 cucchiai di zucchero .	16	4
Signora presidente , premetto che rispetterò la sua decisione , ma durante la votazione precedente sulla questione del piano strategico della commissione avevo manifestato l' intenzione di intervenire a nome del mio gruppo prima della votazione , ma non ne ho avuto la possibilità .	18	3
considerando che ai fini della protezione del del consumatore è necessario considerare responsabili tutti i partecipanti al processo produttivo se il prodotto finito o la parte componente o la materia prima da essi fornita sono difettosi :	5	5
Che lavoro fa Davide ?	0	2
realizzarlo , pertanto , che la relazione debba invece anticipare e delineare le linee direttrici di la revisione intermedia di il 2003 e addirittura influenzare la seconda fase di programmazione successiva a il 2003 .	31	1
@user secondo Lei cosa sarebbe meglio ?! governo Monti o elezioni ( pur con il porcellum ) ?	4	4
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	27	6
" essere nel cuore del sistema finanziario globale " , ha dichiarato , " amplia le opportunità di investimento per le istituzioni che si occupano dei risparmi britannici e rinforza l' abilità del manifatturiero e dei settori creativi inglesi a competere a livello globale " .	28	1
#Grillo fa bene a evitare la tv . In TV diventi una marionetta dei vari teatrini per inDIVANados #cimeritiamotutto http://t.co/NfvwCCyj ”	20	1
" La verità si impone " .	3	1
Vista l' urgente necessità di contribuire alla realizzazione degli impegni assunti nel quadro del protocollo di Kyoto allegato alla convenzione quadro delle Nazioni Unite sui cambiamenti climatici , e fatto salvo l' approccio integrato proposto nella presente direttiva , bisognerebbe dare priorità alle misure che presentano un elevato potenziale di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra a basso costo .	4	1
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	19	3
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	18	4
Durante la guerra , Pearl Harbor veniva spesso usata nella propaganda americana .	10	5
Durante questo periodo , le persone che vogliono essere elette spiegano le loro idee e i loro progetti .	13	2
Il parlamento europeo e il consiglio dell' Unione Europea , visto il trattato che istituisce la Comunità europea , in particolare l' articolo 95 , vista la proposta della Commissione , visto il parere del Comitato economico e sociale europeo [ 1 ] , deliberando secondo la procedura di cui all' articolo 251 del trattato [ 2 ] , considerando quanto segue :	35	4
In pratica Lecco è la città italiana dove i cittadini vivono meglio .	6	4
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	21	1
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai paesi dell’ Unione europea .	6	1
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	27	1
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	1	5
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	4	1
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	17	6
Questa norma si applica anche nel caso previsto dall' articolo 875 ;	1	3
Rolf Bolin , un professore della Hopkin's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	11	1
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	5	1
Anche al largo di Torvajanica un sub vittima di un dramma .	4	6
Lo stile comunicativo di Mario #Monti ed il suo team convince i professionisti delle Relazioni Pubbliche http://t.co/TmD9u97F	5	3
La prima linea di macchine , a matrice a 24 aghi , è considerata ad esempio la più equilibrata nel rapporto fra prestazioni ( principalmente quelle misurabili in velocità di stampa e risoluzione ) , prezzo d' acquisto e costo per ogni pagina stampata .	29	1
La norma disciplina rapporti tra proprietari vicini , ed è quindi utilizzabile solo dal proprietario , o da chi vive sul fondo .	1	3
Sto notando che Lady Gaga invece di fare video musicali , fa proprio dei film ! hahahahahahahah giusto per farmi passare un po d' ansia :SSSSS !	17	3
I soldi furono trasferiti dalla Svizzera su due libretti al portatore che Giancarlo Parretti consegnò a Roma " .	13	4
@user nessun berluscones nel governo monti nessuna condizipone deve essere ammessa da parte di chi ha rovinato l . italia	6	4
Articolo 22	1	1
Ideologico e guascone : il governo Monti sembra quello del Cav | Gli Altri Online http://t.co/SXXOjdIq	13	3
“ LA REGIONE SI ASSUMA LA RESPONSABILITÀ DEL DOPO - COMMISSARIO SENZA PERDERE ALTRI 9 ANNI ” Ennesima presa di posizione … http://t.co/GaDtGJlH	10	6
Qual è il punto di ebollizione dell' acqua ?	2	1
In televisione stamattina : i cartoni animati o Mario Monti . Non trovando alcuna differenza , Meglio che vada a studiare ...	14	5
Il proprietario può costituire il diritto di fare e mantenere al di sopra del suolo una costruzione a favore di altri , che ne acquista la proprietà [ 934 , 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 n. 3 ] .	18	3
A tutela del proprio diritto , il superficiario può esercitare le azioni di carattere petitorio [ v. 948 ss. ] così come , qualora abbia il possesso dell' immobile [ v. 1140 ss. ] , anche le azioni a tutela del possesso [ v. 1168 ss. ] .	13	5
Il suo cuore non aveva retto allo sforzo di correre a perdifiato i 42 chilometri e 125 metri che separavano il campo di battaglia da Atene .	22	1
Il regista Tony Gatlif ha ricevuto il premio come migliore regista per il film Exil .	13	2
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	9	3
Considerato che il disconoscimento e il disprezzo dei diritti umani hanno portato ad atti di barbarie che offendono la coscienza dell' umanità , e che l' avvento di un mondo in cui gli esseri umani godano della libertà di parola e di credo e della libertà dal timore e dal bisogno è stato proclamato come la più alta aspirazione dell' uomo ;	12	1
Nella idea che altrove , su altri pianeti , esistano funghi , penso sia una conclusione evidente .	11	1
Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei mercati finanziari in rapida crescita .	3	2
Il vicino si può esimere dal contribuire nelle nelle spese di costruzione del muro di cinta o divisorio , cedendo ( 1 ) , senza diritto a compenso , la metà del terreno su cui il muro di separazione deve essere costruito .	19	4
#Grillo vuol fare il #Berlusconi del '94 . Sparigliare i partiti e prendere il potere . Ho i brividi , a un tale vichingo preferisco il nulla .	12	4
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	12	1
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	4	6
E vai adesso con Mario Monti / Superman , crisi finita , stipendi in aumento , e riforme . Grazie Stato ! Se non ci fossi bisognerebbe inventarti !	10	3
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	36	2
Secondo me , questa seconda ipotesi significherebbe rinunciare alle alle nostre responsabilità di parlamento , oltre a introdurre una tesi originale , un metodo finora sconosciuto che consiste nel distribuire per iscritto ai gruppi politici il discorso programmatico della commissione una settimana prima - e non il giorno prima , come era stato concordato .	2	1
Governo Monti , la delusione di Bersani : Affidare dicastero a Passera segno di poca discontinuità rispetto al precedente Governo .	4	5
Noi siamo a sostegno del governo Monti senza se e senza ma e senza rinunciare alle nostre idee #Bersani	10	3
Come risultato il prodotto finale era spesso un po' diverso dal libro originale .	11	3
Negli assieme a G. Wilson Knight e la scuola di il Nuovo Criticismo , portò ad un movimento verso una lettura più prossima di l' immaginario di Shakespeare .	12	5
Storace sarcastico : Spread a 515 , bravi a Pd e Pdl : ROMA – '' 16 novembre , giura il governo Monti , spread tra t... http://t.co/aaI7Vfzw	5	2
Rispose acquistando un' inserzione segreta nella gazzetta di Francia , sperando che la sua critica anonima la trovasse .	0	4
Roma Parioli : gruppo di cittadini denuncia Mario Monti per alto tradimento . http://t.co/Q97tVOi3	0	2
P.S. per Mario Monti : bisognerebbe ridurre un po' i giorni di ferie ... migliorerebbe la qualità della vita di quelli che sono in ufficio ...	22	2
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	3	1
#Governo #Monti sempre più deludente : le #lobby non vengono toccate , i tassisti , ancora una volta , si salvano . Pagano sempre i più deboli .	10	4
Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei mercati finanziari in rapida crescita .	4	2
Stasera #piazzapulita SALVATORI DELLA PATRIA Il governo Monti stanga i ceti deboli . Quando toccherà a quelli che non vengono mai toccati ?	0	4
Appena visto e sentito Mario #Monti dalla #gruber . Più che mai l' impressione è che siamo finalmente in buone mani ... altro che #Berlusconi	4	3
Questo fu fatto in nave partendo dall' Europa continentale .	3	1
La norma si limita a ripetere quanto disposto dalla dalla Costituzione ( artt. 42 ss. ) e a rinviare agli artt. 846 ss. .	19	2
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	3	4
SONO CONTRARIO AL GOVERNO MONTI - NAPOLITANO .... NON HA TOCCATO LA CASTA .... LA CGIL CISL UIL UGL , PROPRIETARI ... http://t.co/w0wrDKR5	12	3
In il 1985 il governo militare ha permesso ai ai cittadini brasiliani di votare per eleggere il Presidente .	0	1
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	22	1
RT @user : voglio vedere dei profili perfetti . #rt seguimi , ricambio e ti voto il profilo . non unfollowo se non lo fai tu .	22	2
@user si , molto asgjvf , scusa se ti rispondo sempre dopo ma stavo a casa di amiche	7	1
Oppure potranno passare da un liceo a un istituto professionale e viceversa .	5	3
E qualcosa di vero , dice il dirigente , ci deve pure essere , sebbene di prove zero .	4	1
Si fa fatica a vedere anche un solo segnale di equità nella manovra del governo Monti . Tutto grava sulle spalle ... http://t.co/sVuimqsq "	22	6
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	19	4
Soluzione in vista per il problema della divisione dei posti tra Ina e Inps nel consiglio d' amministrazione della Bnl .	14	2
Il testo della Costituzione è depositato nella sala comunale di ciascun Comune della Repubblica per rimanervi esposto , durante tutto l' anno 1948 , affinché ogni cittadino possa prenderne cognizione .	29	5
TT Twitter Italia 05:30 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	26	1
grazie al suo lavoro , grazie a Didoni , Quarto Oggiaro finisce in prima pagina senza portarsi dietro una notizia di cronaca nera o il luogo comune di una comunità sbattuta alla periferia della serenità .	6	1
Pertanto dal programma dei fondi strutturali non ci aspettiamo solo la ristrutturazione industriale , ma anche un consistente potenziamento dell' intero tessuto economico del Galles .	24	3
Per lui , che da quasi un lustro aspetta la nuova divisa ( in pieno agosto lavora con i pantaloni invernali e una maglietta grigia portata da casa ) , si tratta di accuse ingiustificate :	16	3
La strada che da Chiavenna porta al Passo dello Spluga è sempre più frequentata dal turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) .	28	1
Il governo va sotto , Mario Monti convoca i partiti POLITICA http://t.co/h7RKApe1	6	3
vabbé , rispetto a Silvio Berlusconi il nuovo premier Mario Monti è un tipo molto freddo , ma adesso esagera ...	9	3
La coppia è stata avvicinata da un' auto e aggredita da due persone armate di pistola , probabilmente due immigrati dell' Europa dell' Est .	8	1
Un episodio molto delicato che , oltre a chiamare in causa il Sismi di Santovito , gettava ombre sul comportamento del reparto da lui allora diretto , il Sios Aeronautica .	8	4
2.500 dollari per toccare l' altra sponda dell' Adriatico .	0	3
Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti .	2	1
Se un #Grillo ( verde ?! ) sta dalla dalla parte della #Lega : presi di mira perche' all' opposizione ... #nocomment	21	5
Casini : « Se facciamo governo Monti è un miracolo » http://t.co/zzRfeOQW	2	1
Dopo le elezioni , Abu Mazen ha dedicato la sua vittoria alla memoria di Yasser Arafat .	15	3
L' usufruttuario deve corrispondere al proprietario , durante l' usufrutto , l' interesse ( 1284 ) delle somme spese per le riparazioni straordinarie .	1	6
Ogni individuo ha diritto , in posizione di piena uguaglianza , ad una equa e pubblica udienza davanti ad un tribunale indipendente e imparziale , al fine della determinazione dei suoi diritti e dei suoi doveri , nonché della fondatezza di ogni accusa penale che gli venga rivolta .	28	6
l' espropriazione per pubblica utilità [ v. 834 ] , la requisizione , [ v. 835 ] l' occupazione , la disciplina della proprietà edilizia [ v. 869 - 872 ] , la disciplina della proprietà fondiaria [ v. 840 ss. ] .	36	5
sei giorni ( quattro notti nella Big Apple ) con viaggio aereo in classe Ambassador , trasferimenti a New York in limousine privata con autista , visita della città sempre in limousine , crociera in battello intorno a Manhattan con cena di gala a bordo , giro in elicottero fra i grattacieli e una cena in un esclusivo ristorante di New York .	21	5
La distribuzione di questo modello di contratto di licenza non instaura un rapporto avvocato - cliente .	3	3
Questa relazione è ottima e gode del sostegno del nostro gruppo .	6	2
Enrico Morando ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti ha cambiato il Pd . Ora Bersani deve convocare presto un congresso per ridiscutere la linea "	18	4
A Tirana sono in molti a sussurrare che alcune ' piramidi ' non verranno travolte dal crack .	7	2
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	8	1
Tali adattamenti , se adottati dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	14	4
Corrado Passera . #Ministro per lo Sviluppo Economico , le Infrastrutture e i Trasporti . Una garanzia nel nuovo Governo #Monti	9	1
lo Stato e la Patria vengono prima di tutto , di Dio , della Verità , della Dignità Umana .	14	3
Crede che nessuno che ci sta aspettando ci aspetti .	4	1
La tennista statunitense Serena Williams ha vinto il torneo femminile .	8	3
Ma è il gigantesco esodo dei serbi che questa volta preoccupa di più le organizzazioni umanitarie .	10	5
Per esempio , per i bambini piccoli i giocattoli sicuri sono quelli che non hanno parti troppo piccole .	1	4
Nello numero di iscrizioni maschili a le scuole secondarie , la crescita di il reddito pro capite e di l' economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi su la riduzione di la probabilità di lo scoppio di una guerra civile .	32	1
Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea , annessa nel 2014 , come " decisamente ragionevoli " .	14	4
Calcio d' agosto - Il centravanti bianconero riapre la polemica con le emittenti di Berlusconi .	3	1
" Per quanto grande sia Balzac , è tutto in un pezzo e sta tutto insieme .	0	1
I paesi in via di sviluppo hanno molto da guadagnare nell' attirare le aziende multinazionali .	9	5
Ultimamente le band sono divise in : chi molla e , chi annuncia super tour dove ovviamente l' Italia NON ESISTE .	2	2
In il 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell' oppio contro la Gran Bretagna , dopo che Lin Zexu , governatore generale delle province di Hunan e Hubei , proibì il commercio estero di oppio .	38	3
Qual è il titolo del film di Stephen Frears con Glenn Close , John Malkovich e Michelle Pfeiffer ?	16	4
Frizionale intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali .	1	6
Ma l' attaccante bianconero non pensa soltanto alla benevolenza nei confronti del Milan .	3	5
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	5	4
Titolo II	0	3
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	9	5
Per gli atti di ordinaria amministrazione le deliberazioni della della maggioranza dei partecipanti , calcolata secondo il valore delle loro quote , sono obbligatorie per la minoranza dissenziente .	24	2
#Grillo costola della sinistra ? http://t.co/l8XqLydn @user1 @user2 @user3 @user4	3	4
Il 1° novembre 2006 la Costituzione europea entrerà in vigore , cioè diventerà una legge .	15	1
Comunque , per tornare alle quote e alla alla difficoltà di far politica , credo che Livia Turco abbia proprio ragione :	18	3
La ricerca scientifica mirata allo sviluppo di prodotti come gli insetti sterili irradiati o le zanzare Oxitec è progredita passando da condizioni più limitate ad un contesto più agevole , ovvero dal laboratorio , ad ambienti ridotti per i test ad aree confinate in cui fare le sperimentazioni .	31	2
@user Hey , grazie per il follow ! Piacere , Robby :)	8	4
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	2	3
re Fernando non è invincibile , non è sempre in forma , non è al centro dell' attenzione della McLaren e prima di affrontare la gara di casa si sarebbe aspettato una prestazione più convincente .	23	5
ma il patto non è opponibile al cessionario , se non si prova che egli lo conosceva al tempo della cessione .	9	1
Il jamming elettronico è una forma di guerra elettronica nella quale una sorgente di disturbo il " jammer " irradia segnali molto forti e concentrati per alterare il funzionamento dei ricevitori dei radar avversari o per confondere i radar di ricerca utilizzati da missili e artiglieria .	34	1
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	29	4
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	4	3
Ma se uno insiste con questo ritornello , significa o che non sa leggere le cifre oppure non le sa vedere .	15	3
In la sua biografia ufficiale , si afferma anche che Kim ha composto sei opere e che ama mettere in scena elaborati musical .	6	1
Nell' Papa ha compiuto un enorme passo in avanti , anche rispetto a la " Mulieris dignitatem " - afferma - .	19	4
Ciascuna Camera adotta il proprio regolamento a maggioranza assoluta dei suoi componenti .	5	6
Ogni altra legge che importi nuove o maggiori spese deve indicare i mezzi per farvi fronte .	6	1
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	2	5
Sembra vero comunque che in palestra amassero intrattenersi oltre il previsto per i 18 mesi dell' amicizia ; che lui andasse a farle visita regolarmente , tre volte alla settimana , e che più di una volta sia arrivato tardi a impegni vari , anche di lavoro , perché trattenuto da lei .	40	1
In passato , gli esperti credevano che le aziende agricole delle donne producessero di meno perché le lavoratrici agricole avevano più difficoltà di accesso ai fattori produttivi come i fertilizzanti , l' acqua e persino le informazioni disponibili .	27	2
Le nomine dei magistrati hanno luogo per concorso .	2	2
Scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati .	16	4
Desidero inoltre ringraziare brevemente i vari deputati per i loro interventi e dire loro che per la commissione la sicurezza è una priorità nell' ambito dei trasporti .	4	1
La lana è una fibra tessile naturale che si ottiene dal vello di ovini ( pecore e alcuni tipi di capre ) , conigli , camelidi ( cammelli ) e alcuni tipi di lama .	5	4
Attribuzione - Condividi allo stesso modo 2.0 ( Italia ) .	7	1
Mi rallegro che si sia raggiunta un' intesa con il consiglio in materia di requisiti minimi per gli esami dei consulenti per la sicurezza , sebbene avrei preferito che fossero stati formulati norme e programmi uniformi atti a garantire l' uguaglianza dei diplomi a livello internazionale .	36	2
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	35	4
Roma 3 Udinese 1 . Catania 1 Lecce 2 . Fiorentina 0 Palermo 0 . Inter 2 Siena 1 . Juve 2 Lazio 1	12	4
Ogni anno il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar .	16	1
Il Governo può sostituirsi a organi delle Regioni , delle Città metropolitane , delle Province e dei Comuni nel caso di mancato rispetto di norme e trattati internazionali o della normativa comunitaria oppure di pericolo grave per l' incolumità e la sicurezza pubblica , ovvero quando lo richiedono la tutela dell' unità giuridica o dell' unità economica e in particolare la tutela dei livelli essenziali delle prestazioni concernenti i diritti civili e sociali , prescindendo dai confini territoriali dei governi locali .	55	3
Analoga autorizzazione è richiesta per sottoporre i membri del del Parlamento ad intercettazione , in qualsiasi forma , di conversazioni o comunicazioni e a sequestro di corrispondenza .	9	2
Abu Mazen è il nuovo presidente dell’ Anp , l’ Autorità nazionale palestinese .	2	1
Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente , un atto che , come si poteva prevedere , trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore .	31	1
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	10	3
faccia in modo che sia reso disponibile anche un canale olandese .	9	3
( 20 ) Un trattamento meno favorevole delle donne a motivo della gravidanza e della maternità dovrebbe essere considerato una forma di discriminazione diretta fondata sul sesso ed è pertanto vietato nel settore assicurativo e dei servizi finanziari connessi .	1	1
A che velocità viaggia la luce ?	5	2
Quando un nuovo debitore è sostituito a quello originario che viene liberato , si osservano le norme contenute nel capo VI di questo titolo .	5	5
" Fino a Palombella rossa i film di Nanni mi sembravano molto generosi di esibizionismo , di individualismo , ma soprattutto di precisione sociologica :	21	1
La sua avventura di grande campione e grande narciso si chiude con l' immagine di un uomo , chiappe al vento sulla pista , che guarda gli altri dal basso in alto , come non gli era più accaduto da tre anni a questa parte .	40	2
Queste opere stanno nella chiesa di Santa Maria del Popolo a Roma .	2	3
Il punto di vista da cui volevo raccontare la storia non era quello politico :	2	1
Di la mia determinazione mi piaci tu .	5	3
@user uno ha scritto : pubblicità bagno e poi di nuovo pc	11	1
Quando nacque Giulio Cesare ?	0	3
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	8	2
La caduta della base aerea serbo croata di Udbina allontana di 120 km - verso Banja Luka - anche la minaccia di incursioni di kamikaze a bordo di qualche Jastreb , Super Galeb o Orao .	34	2
Negli sia il caso , si applica anche il diritto d' autore italiano .	10	1
Quale paese latino americano è il maggior esportatore di zucchero di canna ?	8	1
Secondo il 47,6 per cento delle mille intervistate le candidate donne sono poche e per il 35,8 per cento è scarso il sostegno dei partiti alle candidate di sesso femminile .	3	2
La decisione della maggioranza parlamentare uscita dalle elezioni di maggio di proclamare lo stato di emergenza , e quindi di sospendere molti diritti civili e di mettere a capo del Paese il responsabile della polizia segreta , Bashkim Gazidede , non è certo fatta per rassicurare gli animi .	38	4
Se una sola parte della cosa soggetta all' all' usufrutto perisce , l' usufrutto si conserva sopra ciò che rimane .	9	5
Sono esposte le ali provviste di motorino con cui si librava sulla scena l' idolatrata ballerina Fanny Essler ( peraltro fischiata impietosamente alla Scala perché austriaca ) .	18	1
Da il 31 agosto 2003 fino al 16 maggio 2004 , le squadre italiane di calcio partecipano al Campionato italiano di calcio .	20	1
Non manca , tuttavia , chi ritiene che l' art. 844 , pur essendo ispirato all' esigenza di agevolare lo sviluppo industriale , può costituire valido strumento di tutela dell' ambiente , nello spirito dell' art. 32 Cost. , azionabile anche dalla collettività , che insistendo sul territorio , subisca immissioni inquinanti .	44	2
Mancando la Germania del dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul piano politico .	10	1
I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti .	16	1
Se gli uni e gli altri non dispongono , devono essere osservate le seguenti distanze dal confine :	0	1
Arrivarono nella capitale francese il 20 maggio , il giorno del cinquantunesimo compleanno di lui .	3	4
Prime indiscrezioni della manovra targata Mario #Monti . Molto probabilmente saremo uno degli Stati più tassati in assoluto .	12	3
Carabinieri e guardia di finanza stanno anche eseguendo dei sequestri patrimoniali .	8	2
Il governo #monti mi ricorda wolf di pulp fiction : non guarda proprio in faccia nessuno . è chiarissimo che hanno un lavoro da fare !	15	4
Mario Monti ha usato come metafora firewall e i giornalisti italiani annaspano .	3	3
In il 1998 aveva vinto le due gare più importanti per i ciclisti professionisti : il Giro d’ Italia e il Tour de France .	7	2
La relazione Cunha sui programmi di orientamento pluriennali è iscritta all' ordine del giorno della Plenaria di giovedì e al paragrafo 6 contiene una proposta volta a introdurre una sorta di sanzione a carico delle quote di quei paesi che non riescono a raggiungere i loro obiettivi di riduzione annuali delle flotte , nonostante il principio della stabilità relativa .	9	4
Il governo #Monti fino ad ora non avrà proprio spaccato ma vedere Feltri e Giannini che flirtano non ha prezzo	8	4
Se non hai un account Facebook , puoi registrarti registrarti per ottenerne uno con pochi passi .	3	1
Ma se sarà messo con le spalle al muro dai clan che si stanno scontrando nel suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del demone dei Balcani .	29	3
a ) il vincolo per ragioni di difesa militare previsto dall' art. 17 r.d. n. 3267 del 1923 , che riguarda i boschi di cui si riteneva necessaria la conservazione per ragioni di difesa militare ;	22	3
Elenca degli astronauti o cosmonauti donna .	4	5
In particolare , gli allegati non hanno potuto essere adeguati ai più recenti sviluppi nel settore tecnologico e industriale .	16	6
Basta con le puttanate di Di Pietro , Bersani destra e sinistra ! Governo Monti e tecnico sempre ! politici imbelli e mangioni per i loro amici	24	1
A l' apertura ufficiale un mare di gente e , anche qui , prezzi tutt' altro che a buon mercato .	0	1
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	17	3
Così stanno le cose , e credo che difficilmente potrebbero mutare .	2	1
Abbiamo già visto dove può portare una scarsa regolamentazione dei mercati finanziari in rapida crescita .	12	1
Nella , una di le sale di attesa in cui i candidati a il check-up sostano prima di essere chiamati a la visita generale .	20	1
Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , approvata all' unanimità dalla conferenza dei presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al riguardo durante il discorso di investitura .	4	2
" Ma è bene che si sappia che lu Mimminu , cioè Modugno , fu un Sanpietrano verace " , dice Fernando Lomascolo , pittore e insegnante di educazione artistica in pensione , che con il cantautore condivise i banchi di scuola e la partenza per Roma nel '47 .	17	3
Signora presidente , non possiamo e non dobbiamo rassegnarci rassegnarci al continuo aumento degli incidenti che si verificano nel trasporto su strada , per ferrovia e sulle vie navigabili con gravi danni , dovuti non solo ma anche al fatto che il personale addetto non si occupa con sufficiente coscienziosità del trasporto delle merci pericolose ;	30	3
@user #lultimaparola Condivido in pieno cmq ne parlino pro o contro #Grillo prende voti Gia immagino loro facce nei talk giorno dopo !	19	2
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	4	1
Quando venne istituita l' Organizzazione delle Nazioni Unite ?	1	3
La presenza femminile nelle carceri è raddoppiata nel nel decennio '74 - '84 , periodo nel quale sono aumentati i detenuti per terrorismo e per tossicodipendenza :	15	2
Poco dopo , due dei ragazzi , uno biondo e l' altro moro secondo la descrizione del barbone , si sono avvicinati all' uomo che chiedeva di poter dormire , hanno estratto un coltello a serramanico e lo hanno colpito a una mano .	12	2
Scappavano come conigli , ma noi non ne abbiamo abusato .	2	4
Tuttavia , come l' esperienza della Grecia ha dimostrato , non sempre le cose vanno come previsto .	6	3
Le tabelle 1 a e 1 b sintetizzano l' evoluzione della contraffazione di banconote e monete in euro .	13	5
L' epitaffio inciso sulla lastra di roccia che copre la tomba racchiude una maledizione su chiunque oserà spostare le sue ossa , cosa che venne accuratamente evitata durante i lavori di restauro della chiesa nel 2008 .	13	6
( 12 ) Sebbene sia auspicabile un approccio globale alle prestazioni ambientali , la diminuzione dei gas a effetto serra attraverso l' aumento dell' efficienza energetica deve essere considerata l' obiettivo ambientale prioritario in attesa dell' adozione di un piano di lavoro .	36	4
Qualora le sponde o gli argini che servivano di ritegno alle acque siano stati in tutto o in parte distrutti o atterrati , ovvero per la naturale variazione del corso delle acque si renda necessario costruire nuovi argini o ripari , e il proprietario del fondo non provveda sollecitamente a ripararli o a costruirli , ciascuno dei proprietari che hanno sofferto o possono ricevere danno può provvedervi , previa autorizzazione del tribunale ( 1 ) , che provvede in via d' urgenza ( 2 ) .	9	4
In quale città c' è la Southwestern University ?	6	6
Alla : domani io vs il mondo esattamente come osvaldo vs icardi , vaffanculo , spintoni e paroloni a tutti ”	9	4
Secondo l’ agenzia France Presse viene confermato , intanto , che l’ incidente si è verificato nella zona fuoripista , vicino alla stazione sciistica di Meribel , e che “ non dovrebbe esserci la presenza , il ruolo o l’ azione di terzi ” .	7	1
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	41	3
c ) i pasti forniti ( meal plan ) ;	5	1
Didoni padrone della 20 km , la May è la regina del lungo .	11	2
- diventare - un albero rugoso od una pietra - levigata dal mare ... .	7	2
ma come si fa ad appoggiare la #lega ? Cosa ha fatto in questi ultimi anni ? il governo Monti ha fatto molto di più in pochi mesi ! bah .	13	3
Il 20 ottobre Mack fu costretto ad arrendersi quasi senza combattere , aprendo a Napoleone la strada verso la capitale austriaca Vienna .	22	1
Tali sono le cose abbandonate e gli animali che formano oggetto di caccia ( 3 ) o di pesca .	5	1
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	37	6
Tra le operazioni più impegnative dal punto di vista finanziario , quelle dell' imprenditrice bolognese Cristina Busi , che ha impiantato a Tirana uno stabilimento per la produzione della Coca-Cola - ha comportato in due fasi successive investimenti per 20 milioni di dollari - e del gruppo barese Nettis , che ha localizzato in Albania un nuovo stabilimento per la produzione di semilavorati in legno investendo 12 miliardi di lire .	0	2
Da questo punto di vista il Plan Recognition è un processo di ricerca nello spazio degli stati dei piani parziali inferiti utilizzando le relazioni causali a partire dalle azioni osservate .	17	2
982 . Possesso della cosa .	4	2
Duecentomila civili terrorizzati scappano con ogni mezzo .	4	2
Tuttavia , se la legge inglese fosse stata accettata , le figlie di Luigi X , Filippo V e Carlo IV avrebbero avuto più pretese al trono rispetto a loro zia Isabella di Francia .	24	4
che gli Stati membri dovrebbero poter prescrivere che tale consultazione preliminare avvenga congiuntamente con un organismo pubblico indipendente designato dagli Stati membri interessati ;	6	6
Mario #Monti da il buon esempio . Per risparmiare andrà al vertice UE non in aereo presidenziale , ma in TAXI	8	6
RT @user : ESERCITO #weareone dall' America all' all' Italia all' Europa . Quando chiudono le votazioni x gli EMA ? Che casino da qui con l' ora .. v…	23	1
- Il programma deve restare a disposizione di tutti gli Stati membri ma va concessa la priorità ( in primo luogo ) a quegli Stati che hanno aderito poco alle iniziative o non hanno organizzato interventi durante il primo programma , e ai nuovi Stati membri .	42	1
Il mare quel giorno era agitato e Tocchi , che stava pescando da uno scoglio di fronte al porto , è caduto in mare battendo la testa su uno dei sassi frangiflutti .	0	1
Carlo Giovanardi , del Ccd , l' aveva definito « sfasciafamiglie » , con chiaro riferimento alla battaglia radicale sul divorzio culminata nel referendum di 26 anni fa .	4	2
con la scusa che non c' è il testo , si nega da un lato il diritto del presidente della commissione di rivolgersi a questo parlamento , e dall' altro che abbia luogo una discussione sulla riforma , senza che il parlamento conosca a priori i testi su cui si basa .	47	1
Anzi , è sorprendente scoprire che chiunque vada a New York può permetterselo con una spesa di poco superiore a quella necessaria per soggiornare in un albergo di categoria turistica .	21	5
Ancora più rivelatrice è la difesa di Schäuble del del programma Omt ( che permetterebbe alla banca centrale europea di acquistare quantità illimitate di bond dei paesi più deboli dell' eurozona ) .	4	1
Il quale , come uno della Confraternita di San Luca , ebbe una vita ritualmente monastica anche se ebbe moglie e figli , una vita piena vissuta con frugalità e sentimento panteistico :	18	2
@user1 lassa Peddere Rocco che me rovina tutti i Tweet @user2	4	2
( 19 ) In sede di valutazione delle iniziative di autoregolamentazione da parte dell' industria nel contesto della presente direttiva , il capitolo 6 della comunicazione della Commissione sugli accordi ambientali a livello di Comunità nel quadro del piano d' azione " Semplificare e migliorare la regolamentazione " potrebbe fungere da orientamento utile .	16	4
L’ Iran si trova in Medio Oriente e confina con la Turchia , l’ Iraq , il mar Caspio e il Golfo Persico .	0	1
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	22	2
Vittime , gli uni e gli altri , di disegni politici concepiti a freddo nelle stanze del potere .	0	4
La poetica si basa su metafore e idee ampie e talvolta elaborate e il linguaggio risulta spesso retorico - scritto per essere declamato piuttosto che pronunciato dagli attori .	5	4
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5	4	2
La votazione si svolgerà domani , alle 12.00 .	2	1
Napolitano : « saremo all' altezza del compito » : Verso un governo di Unità nazionale guidato da Mario Monti . « L' Eur... http://t.co/rmIrBeOR	24	6
Loro del resto hanno allargato la protezione anche al di fuori del mondo della criminalità organizzata :	1	2
Un' occasione per conoscere una figura d' inizio secolo fuori da ogni schema .	3	5
Per questa ragione il gruppo del PPE - DE chiede che il punto in questione venga ritirato dall' ordine del giorno .	18	3
@user Eh , il copyright ce l' ha Zonbi Asu . E poi non potrei mai fare il remake di qualcosa che è già perfetto .	24	4
La presente Costituzione è promulgata dal Capo provvisorio dello Stato entro cinque giorni dalla sua approvazione da parte dell' Assemblea Costituente , ed entra in vigore il 1° gennaio 1948 .	6	2
@user infatti lol c': che sollievo oh (': bene bene , spero solo che domani venga il libro ._.	1	4
#Movimento5Stelle E #Grillo va , alla conquista del del paese ! | hubmagazine http://t.co/8eq0QdFy	5	2
Ragazza cn le converse tt paillettate ROSA , ha chiamato Olivia Newton John dagli anni ' 80 . Ha detto ke rivuole indietro le sue scarpe , grazie .	8	1
Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa .	1	2
La Corte dei conti ha giurisdizione nelle materie di contabilità pubblica e nelle altre specificate dalla legge .	4	1
Che monotonia un posto fisso tutta la vita ! ... lo dice Mario #Monti , senatore a vita ! Da che pulpito ...	6	1
Non mi perdono di vista nemmeno alcuni uomini sui sui trent' anni , che in moto mi ronzano attorno dovunque metta piede .	22	1
Il vettore rilascia al passeggero uno scontrino identificativo per ogni bagaglio consegnato .	1	4
Mario Monti : la tecnocrazia nata dalla cattiva politica . Di Andrea Nale . #MontiSI #MontiNO #FullMonti http://t.co/QYZx6MqM	0	3
Se , a richiesta del mittente , il vettore emette la lettera di trasporto aereo , si considera , sino a prova contraria , che egli abbia agito in nome del mittente .	7	1
Nooo ... Pato nooo ! @user anzi si , che magari riesce a farsi dare un rigore ! E cmq come al solito ... Tutti amano Messi ... Io non lo reggo .	28	1
“ Uno schizofrenico , con tendenze a scoppi di violenza , che vede gli angeli , che parla solo lo Xhosa , una delle 11 lingue ufficiali del Sudafrica , è l’ uomo dell’ anno ” , si legge sul blog del comico genovese .	33	3
Si capisce che dice " bisogna fare il centro " solo perché ha una stramaledetta paura di ritrovarsi senza poltroncina da presidente della Camera .	4	1
@user Da Cavour a Berlusconi sempre fregati rimangono i c......i ; da Garibaldi a Mario Monti si amministran greggi di tonti ! Mha !	2	3
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	4	2
Ma se la sua decisione implica che non posso rilasciare una dichiarazione di voto , la accetto con delle riserve .	18	3
- Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( Commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella lotta alla contraffazione monetaria .	4	6
#Grillo ci salverà tutti ? Ma come si può dar seguito ad uno che basa tutte le sue idee solo sulla critica degli altri partiti ? #piazzapulita	2	4
In il 1967 , in seguito ad un boom dei trasporti merci sulla linea , fu deciso di spostare il trasporto di merci sulla Linea Musashino .	20	5
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	39	3
Mancando la Germania del dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul piano politico .	3	2
Così gli italiani si abituano fin da ragazzi a leggere i giornali .	12	1
Berlusconi : Governo Monti scelta ineludibile ... strano , non succede mai che cambi idea da un giorno all' altro	9	2
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	5	1
#roma #notizie La consigliera Pdl Monica Castro si spoglia per protestare contro il governo Monti http://t.co/7Ac1RlOB #news #rome	8	4
Chiedo all' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguarsi alle realtà del 1995 .	2	2
@user si , perché i miei non hanno la macchina . Si in effetti , però rimane sempre bellissimo , perché ? Io lo bacerei comunque lol .	17	3
D' altro canto , nella proposta della commissione non vengono presi in considerazione alcuni elementi , come il clima rigido delle regioni nordiche .	10	3
e ) le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato o degli Stati membri in questione in materia di passaporto e visti e le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	24	5
I corridoi del potere .	2	2
Il presidente Berisha , rieletto ieri per cinque anni nella carica , ha deciso , dopo aver dichiarato il coprifuoco , di inviare i carri armati dell' esercito verso il sud , in direzione di Valona dove è in corso la rivolta armata contro il potere centrale .	12	1
Dal " apolide toscano " poco più che quarantenne , ricorda di aver seguito , bambino , la madre per cineforum che proiettavano Dreyer , Bergman , Kazan , De Sica .	7	2
Federauto al Governo Monti : Fate presto : il 30 % dei 3.600 dealer italiani , ha chiuso il 2011 in rosso http://t.co/fgkRCNHo #auto #mercato	4	1
subito dopo Filippide , soldato ateniese , il primo " maratoneta " della storia , esalò l' ultimo respiro .	1	2
Un anno dopo il secondo infarto .	3	1
Rai : Mario Monti e Corrado Passera lavorano a riforma ? http://t.co/9AGEHeU0	10	1
Ai fini di la presente convenzione l' espressione trasporto internazionale indica ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra le parti , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi sia o no interruzione di trasporto o trasbordo , sono situati o su il territorio di due Stati parti o su il territorio di un medesimo Stato parte qualora sia previsto uno scalo su il territorio di un altro Stato , anche se tale Stato non è uno Stato parte .	76	1
Mario Monti per tutti intellettuale per noi sei solo un criminale ! Forza Nuova unica OPPOSIZIONE	5	2
RT @user : ♩ ♪ ♬ Juveeee ,, storia di un grande amore . Bianco che abbraccia il nero . Coro che si alza ... http://t.co/LjsnLy6p	9	1
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	15	4
Ritrovato il cadavere di giovane scomparso .	4	4
In la programmazione del coordinamento dei fondi strutturali e dei fondi di coesione , la commissione avrebbe dovuto tenere maggiormente in considerazione l' importanza del terziario , del commercio elettronico e della diffusione dell' uso di internet .	9	2
Svuotare la piazza , far sbollire la rabbia , è l' obiettivo del Governo .	2	3
Questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via , e danno cibo e acqua al nostro gatto o cane e lo portano a passeggio .	2	4
ho appena fatto geografia per lunedì , latino per martedì e storia per venerdì . ieri ho fatto inglese per lunedì e un po' di matematica ..	6	1
Ma l' Ucraina avrà bisogno di aiuti esterni che solo l' Ue può dare :	8	2
Poi arrivano due medaglie d' oro , due medaglie mondiali che provvisoriamente lanciano l' Italia in vetta al medagliere , e si resta un po' imbambolati a vedere l' effetto che fa a Michele e Fiona :	9	4
Ed è proprio quello che noi cerchiamo di proteggere quando diciamo :	0	1
A lungo andare , la codipendenza porta a una perdita d' identità , gravi attriti e , spesso , a una rottura drammatica , a meno che uno o entrambi i partner non imparino a emanciparsi e a camminare con le proprie gambe .	32	2
Carnevale Viareggio : carri ispirati a Monti , Berlusconi resta protagonista : #carnevale #mario monti #santo subit... http://t.co/wyvDMVem	12	5
RT @user : PLEASE RT [ 02.11 ] CERCHIAMO RAGAZZA ( 18 ) #SCOMPARSA DA #TREVISO ( 27.02.13 ) SEGUITECI PER AGGIORNAMENTI #emergenza24 http:/	6	3
Ricordo di quando andai a vedere « Umberto D » di De Sica , l' unica volta che mio padre mi portò al cinema .	23	3
Qual è il soprannome del boss mafioso Lorenzo Tinnirello ?	8	5
Una lunga marcia tra corridoi troppo illuminati e intervallati da cartelli indicatori che promettono un' introvabile destinazione .	10	4
Credo che dovremmo essere capaci di dirlo chiaro e forte .	1	2
È prescritto un esame di Stato per l' ammissione ai vari ordini e gradi di scuole o per la conclusione di essi e per l' abilitazione all' esercizio professionale .	13	3
L' Ucraina , con il suo capitale umano di alta qualità e l' economia diversificata , è una meta potenzialmente attraente per gli investimenti .	1	4
" Paura delle minacce di quel pazzo ?	1	3
#Grillo sulla bocca di tutti a #robinson #Sartori #DonGallo #Crosetto	0	4
Le troppe vittime estive delle " tranquille " spiagge romane .	9	3
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	10	4
Impegnar si in attività di reciprocità sociale e nelle nelle trattative per fare in modo che tutti gli attori mantengano la stessa direzione .	15	2
Oggi , il sottofondo di terracotta può ancora essere richiesto di tipo artigianale , spesso 1,5 o 2 cm. ma , per alleggerire la produzione e consentire la posa con semplice colla , buona parte della produzione vietrese si avvale di piastrelle stampate a macchina e più sottili ( e con prezzi inferiori ) .	40	1
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	21	3
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	25	3
Smentita dal Governo #Monti : aumentano solo le accise sul tabacco trinciato . Meno male che non mi fo le sigarette e non fumo la pipa ...	6	2
@user http://t.co/mBy1MIjixG NO STO MALE . SONO TROPPO BELLI .	2	1
Professor Monti , che cos' è sto ritardo ? Un' ora e venti minuti di ritardo non sono da professor Monti . Che succede ?... http://t.co/WciVod7W	4	2
la protesta dei disabili contro la vergognosa manovra di Mario Monti . Roma 13 dicembre 2011 http://t.co/kreM9iHh	10	3
Dato che non esistono vaccini o medicine per malattie come la febbre dengue ed il virus del Nilo occidentale , e dato inoltre che è difficile accedere alle cure per malattie come la malaria in molte aree a rischio , sono estremamente necessari dei meccanismi più efficaci di controllo sulle zanzare .	27	2
Vado in bicicletta , sono tornato a lavorare , mangio di tutto , guido la macchina , coltivo il mio orto .	8	1
Qual è lo stato con la minore popolazione ?	3	3
Il governo #Monti mi ricorda la corazzata kotiokmin	5	1
Maroni : Se Monti farà cose giuste lo sosterremo : ROMA , 22 DIC – '' Se il governo Monti continuera' a fare le co... http://t.co/gNMtRdRE	12	1
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	0	4
Anche se può sembrare attraente , la strategia di Schäuble rappresenta , nella migliore delle ipotesi , uno sviluppo solo apparente .	21	1
@user certo , ma ha comunque ragione D'Alema . O il governo Monti o Berlusconi ( fino all' ipotetica sfiducia )	3	1
Il cavaliere Lyvet venne rilasciato e il suo seguace venne gettato nella Torre .	5	1
Anche don Battista , il parroco , che a Mondo Giusto dà una mano con offerte e qualche viaggio .	15	4
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' L' INNAMORATA . Lei che trova il fidanzato su twitter . http://t.co/QV6Jqxf6hQ	20	1
Impegnarsi mani , la bocca , il cervello , gli occhi e le orecchie per garantire che i procedimenti e le procedure in corso seguano le indicazioni stabilite .	0	5
Il proprietario del suolo che ha fatto costruzioni , piantagioni od opere con materiali altrui deve pagarne il valore , se la separazione non è chiesta dal proprietario dei materiali , ovvero non può farsi senza che si rechi grave danno all' opera costruita o senza che perisca la piantagione .	49	6
In conseguenza di ciò , la Cina non sarà più tanto propensa a erogare prestiti agli Stati Uniti .	14	4
Sono stati sorpresi dal scoprire che i bambini crescono allo stesso modo in tutto il mondo , a condizione che ricevano le stesse cure e che non siano vincolati da fattori ambientali - prove che hanno sfatato la convinzione diffusa che l' etnia ed il sesso siano i principali determinanti dello sviluppo di un bambino .	25	2
Le opere devono essere eseguite in modo che il proprietario del fondo , in cui esse si compiono , non ne subisca danno , eccetto quello temporaneo causato dalla esecuzione delle opere stesse .	15	2
Le norme armonizzate non dovrebbero avere lo scopo di fissare limiti riguardo agli aspetti ambientali .	8	1
Con la legge di approvazione del bilancio non si possono stabilire nuovi tributi e nuove spese .	7	2
Egli ottenne queste cose , ma perse la capacità di mantenerne il controllo .	9	1
@user io ancora rutto la ricotta fritta di mezz' ora fa !	6	3
insomma che d' ora in avanti lei se ne vada nervosamente avanti e indietro per la sua aia , perplesso sul da farsi .	23	1
De Magistris : non mi riconosco nel governo Monti http://t.co/1GrM5wsQ #politica #demagistrismonti #giampaolodipaola	4	1
@user ahahah noo ! Dove ? Linkamelo che guardo a casa ahahaha	5	1
Le indagini , condotte dal Comando carabinieri politiche agricole di Roma e dai Comandi provinciali della Guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria sono state coordinate dalla Procura della Repubblica di Palmi .	0	1
Se abbiamo preso troppo sole e la pelle è arrossata , andiamo subito in un posto fresco e all' ombra .	10	1
Insomma , se faccio parlare un opinion leader di sinistra , mica sono costretto a sentire anche uno di destra ... .	8	1
Non sono ancora ben chiari gli effetti provocati da una lunga esposizione a basse concentrazioni di ozono anche se si sta avvalorando la tesi secondo la quale ciò comporterebbe una accelerazione nell' invecchiamento del tessuto polmonare a causa dell' ossidazione di alcuni composti nelle proteine ( Seinfeld , 1986 ) .	29	2
Secondo me il governo Monti non sarà una sconfitta della politica , tutt' altro . Semmai sarà una sconfitta di certa lotta partitaria .	16	2
Già perché tutti qui vivono seguendo il ritmo Mayo .	4	3
Shakespeare lo usa , ad esempio , per trasmettere il subbuglio della mente di Amleto .	6	1
Ma #Grillo è davvero convinto che facendo ammujna si passa dalla parte della ragione ?	3	4
Perché " desidero stampare la ricevuta " se dopo 8 secondi netti le perdo tutte ?	6	1
Che poi , a guardare bene , l' unica differenza è che #Grillo è delNord , e #Cettolaqualunque del sud . Suv compresi .	18	2
E pure Didoni , buttando i suoi ventun anni oltre l' attesa , bruciando i tempi .	15	3
Nel 2002 i rappresentanti di il governo italiano dedicano il giorno di il 27 gennaio di ogni anno a il giorno di la memoria .	5	1
Da un punto di vista istituzionale appare che il vicepresidente si attesta su una linea di difesa invalicabile .	12	1
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	26	1
Senza ricordare , invece , che questi sono Mondiali di confine , che un' epoca di campioni sta abbandonando la ribalta per usura , consunzione , sfinimento .	9	1
In effetti siamo più vicini ai funghi che ad ogni altro regno della natura .	14	1
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	5	5
Se però la somma impiegata nella ricostruzione è maggiore di quella spettante in usufrutto , il diritto dell' usufruttuario sul nuovo edificio è limitato in proporzione di quest' ultima .	27	3
@user1 @user2 #Grillo ma prima libera l' Italia dagli dagli italiani , non son degni nemmeno di aver la maiuscola come popolo . per rivolere la DC ..	27	1
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	37	3
Il frutto del desktop publishing è comunque ormai chiaramente legato all' utilizzo del colore , alla modularità delle macchine ( la stampante laser Xerox 4045 può essere utilizzata anche come fotocopiatrice ) e a una qualità particolarmente alta ( Varietyper e Olivetti Cicero marchiano nuove Laser printer con una risoluzione di 600 punti di pollice ) .	51	2
Qualora le sponde o gli argini che servivano di ritegno alle acque siano stati in tutto o in parte distrutti o atterrati , ovvero per la naturale variazione del corso delle acque si renda necessario costruire nuovi argini o ripari , e il proprietario del fondo non provveda sollecitamente a ripararli o a costruirli , ciascuno dei proprietari che hanno sofferto o possono ricevere danno può provvedervi , previa autorizzazione del tribunale ( 1 ) , che provvede in via d' urgenza ( 2 ) .	48	6
In i concerti ha cantato le canzoni del suo disco Giro d' Italia .	7	2
Ma in generale , conclude , una turista dovrebbe avere una " pelle dura come il cuoio per sopravvivere " .	8	4
Sopra le porte sono presenti dei display con delle schermate che mostrano il percorso del treno , la stazione in cui si sta per arrivare con il tempo mancante , le possibili coincidenze e il lato del veicolo da cui si apriranno le porte .	32	6
Dal palestinesi combattono tra loro da il 1948 , quando gli ebrei hanno fondato lo Stato di Israele su una parte di la Palestina .	8	1
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	2	1
Per una volta d' accordo con Oscar Giannino / nella sua lucida analisi e nell' auspicio di un governo Monti è più responsabile dei berluscones .	4	4
Ogni anno il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar .	8	4
Giovani , un tasso altissimo .	1	1
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	37	4
1058 . Modi di costituzione .	5	1
Pertanto , non corre alcun rischio di deflusso delle delle gestioni di portafoglio come conseguenza della riduzione degli acquisti di titoli da parte della Fed .	14	6
@user1 @user2 oddio sarebbe perfetto asdfg peró se devo dire la verità non credo possa succedere :c	16	1
Governo Monti , Lega : \\ È contro il Nord \\ Soddisfatti Pd e Terzo Polo : Crtiche dal Carroccio e plauso convint... http://t.co/n2gCudLJ	11	6
Grillo #vaffanculo ! Sei inutile ! #Grillo contro #Napolitano : " Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti " http://t.co/G2YGAN93 "	4	4
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	18	3
Di Pietro ha detto no a Mario Monti Presidente del Consiglio ... ma ha detto sì a Mannagggiament ! ( ... ebook o libro cartaceo ! )	14	3
La guerra europea nell' ex Jugoslavia è figlia di questo doppio tramonto , nasce dalla fine dei blocchi e insieme dal buco nero che la scomparsa della loro rassicurante rivalità atomica ha prodotto nella coscienza collettiva .	27	2
I proprietari d' immobili nei comuni dove sono formati piani regolatori ( 1 ) devono osservare le prescrizioni dei piani stessi nelle costruzioni e nelle riedificazioni o modificazioni delle costruzioni esistenti .	23	1
Dal avanza a tutto Ganz e segna anche Rambert Ince corre per due , Salernitana costretta a la resa .	18	2
Oggi la casa di Balzac è uno dei tre musei letterari di Parigi .	5	1
Oggi Assemblea Nazionale Pd , la prima dopo le dimissioni di Berlusconi e l' insediamento del Governo Monti .... http://t.co/T6lb4aRi	7	2
Onorevole Lynne , lei ha perfettamente ragione e intendo verificare se tutto quanto lei ha detto davvero non è stato fatto .	20	3
Ospitare un enorme centro finanziario , con banche nazionali di ampie dimensioni , può essere costoso per i contribuenti .	11	5
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa .	3	1
In tal senso , l' Europa nel suo complesso , e ciascuno stato membro in particolare , dovrà utilizzare al meglio tutte le sue risorse e le sue potenzialità , quindi anche i fondi strutturali disponibili .	12	3
Ritenevo che fosse necessario più che utile , anche se il vero cinema civile italiano è stato Samarcanda e i vari Risi sono arrivati con ritardo e con minore intensità rispetto a Santoro " .	16	3
Ad ogni individuo spettano tutti i diritti e tutte le libertà enunciate nella presente dichiarazione , senza distinzione alcuna , per ragioni di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politica o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altra condizione .	8	3
Solo allora si potrà impostare una cura intelligente e mirata .	3	3
Una curiosità sarà la presenza di una macchina insolita in pianura , il gatto delle nevi , proprio quello che si usa per battere le piste da sci in montagna :	16	1
Se il fondo è divenuto da ogni parte chiuso per effetto di alienazione a titolo oneroso , il proprietario ha diritto di ottenere dall' altro contraente il passaggio senza alcuna indennità ( att. 154 ) .	34	1
TT Twitter Italia 00:30 : 1 . #serviziopubblico 2 . #piazzapulita 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Billboard Awards 6 . Speroni 7 . Franca Rame 8 . Lega	20	3
L' Irs ha stimato un aumento tendenziale dello 0,2 % della produzione media giornaliera ;	14	1
Ogni individuo ha diritto , in ogni luogo , al riconoscimento della sua personalità giuridica .	3	4
Insomma , Quinzio è lontano dal negare l' esistenza di una storica discriminazione , però esclude che " il fenomeno contrario possa essere determinato per legge " .	7	1
Selvaggia aggressione in largo Cairoli .	4	4
#Referendum : non è in pericolo solo quello #elettorale . Il governo #Monti vuole aggirare quello sull' #acqua . http://t.co/nHZmnoOA	1	1
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente arrestato , detenuto o esiliato .	6	1
L' usufrutto costituito a favore di una persona giuridica non può durare più di trenta anni ( 999 , 1014 ) .	5	1
Si chiude domani il Salone specializzato torinese che ha rimarcato il radicale cambiamento costruttivo di veicoli nati per usi militari .	14	1
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	27	1
In un campionato apertissimo , con 5 o 6 squadre in lizza per lo scudetto , l' autonomia e la forza della Can debbono essere al di sopra di ogni sospetto .	23	4
Ma non sarà che il governo #Monti sarà un flop come i precedenti governi tecnici ?	2	2
Come è noto , ciascun presidente dispone di un numero di voti pari al numero dei deputati iscritti al proprio gruppo politico .	19	4
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	10	3
Non occorrevano professori . È verissimo . Ma perché non le avete fatte voi queste cose ? Mario #Monti , Presidente del Consiglio dei Ministri	11	3
Qualora tu crei un' opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante devi rimuovere dall' opera derivata stessa , nella misura in cui ciò sia possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi Autore Originario , a tale autore originario , come da richiesta .	18	1
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	15	1
Ogni lastra , infatti , è un unico pezzo e nasce già bicolore .	11	2
La servitù prediale consiste nel peso imposto sopra un fondo per l' utilità di un altro fondo appartenente a diverso proprietario ( 1072 , 1100 ) .	17	6
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	8	6
@user grazie anche a te ! In ritardo :)	6	1
Grazie al fondo sociale abbiamo potuto migliorare i nostri organismi di terzo livello , finanziare i nostri programmi per i giovani che lasciano la scuola e realizzare vaste iniziative per la lotta alla disoccupazione giovanile e di lunga durata , per aiutare chi abbandona la scuola in giovane età e promuovere livelli più elevati di istruzione fra gli adulti .	26	5
Il commissario Camillo Lastrade , che ha lasciato per limiti di età il servizio attivo , è il frutto di un' eclettica vocazione alla " detection " :	22	5
Ogni individuo accusato di un reato è presunto innocente sino a che la sua colpevolezza non sia stata provata legalmente in un pubblico processo nel quale egli abbia avuto tutte le garanzie necessarie per la sua difesa .	34	1
Salve le disposizioni delle leggi penali [ c.p. 499 ] e di polizia [ nonché le norme dell' ordinamento corporativo ] ( 1 ) e le disposizioni particolari concernenti beni determinati , quando il proprietario abbandona la conservazione , la coltivazione o l' esercizio di beni che interessano la produzione nazionale , in modo da nuocere gravemente alle esigenze della produzione stessa , può farsi luogo all' espropriazione dei beni da parte dell' autorità amministrativa , premesso il pagamento di una giusta indennità .	7	2
@user si anche quello , ma soprattutto fammi sapere xD cioè non è un trofeo , è una proposta vera e propria ! Ahahah guarda te che sogget	6	6
Ho una stanchezza addosso manco mi fossi fatto Napoli - Pietrasanta a piedi . Boia ...	2	5
#Grillo è l' inizio della fine o l' inizio della riscossa della buona politica : io credo nella seconda . @user1 @user2 @user3	14	1
Per le stesse ragioni di flessibilità , il Tesoro vede con favore il nuovo testo del ddl Amato , presentato dal dc Luigi Grillo e che contiene una deroga alla norma sul mantenimento in mano dello Stato del 51 % delle banche pubbliche .	42	5
All' treno parte a le 4:30 di il mattino , l' ultima corsa è effettuata a le 1:20 di mattina ed è molto trafficata perché molti giapponesi la usano dopo aver concluso la propria serata in città .	36	3
( 24 ) Occorre tener conto dei moduli e delle norme da utilizzare nelle direttive di armonizzazione tecnica di cui alla decisione 93 / 465 / CEE del Consiglio , del 22 luglio 1993 , concernente i moduli relativi alle diverse fasi delle procedure di valutazione della conformità e le norme per l' apposizione e l' utilizzazione della marcatura CE di conformità , da utilizzare nelle direttive di armonizzazione tecnica [ 4 ] .	6	2
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	30	1
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	4	3
A l' età di dieci anni Balzac fu mandato alla scuola oratoriana di grammatica a Vendôme , dove studiò sette anni .	9	2
#calcio Juventus , Barzagli alla Rai : « Non so analizzare questo 2 - 4 » http://t.co/7Wq8qMg5vY #news #calciomercato #news #calciomercato	13	1
Quando le piantagioni , costruzioni od opere sono state fatte da un terzo ( 1 ) con suoi materiali , il proprietario del fondo ha diritto di ritenerle o di obbligare colui che le ha fatte a levarle .	35	3
ci sono alcune incongruenze anche nel movimento di #Grillo e ieri lo ha sapientemente messo in evidenza Santoro #serviziopubblico	3	6
Inoltre , è altrettanto importante che i negoziatori commerciali a livello mondiale rifiutino l' idea che la proprietà intellettuale sia un lusso che solo i paesi ricchi possono permettersi .	23	2
Per la trasmissione di un' infezione debilitante o mortale , basta un solo morso di una zanzara infetta , e le zanzare si moltiplicano e si riproducono ad una velocità sorprendente .	17	4
Da quando è finita la guerra bosniaca nei corridoi della diplomazia balcanica si sente soltanto una frase , ripetuta senza tregua , incessantemente , come un inquietante mantra politico .	19	3
Per che cosa viene usata l' anidride acetica ?	3	3
Non molto tempo fa essi erano visti come l' ancora di salvezza dell' economia mondiale , il motore di una crescita destinata ad affermarsi mentre gli Stati Uniti e l' Europa languivano .	4	2
@user oddio . non vedo l' ora che arrivi dicembre . ho un disparato bisogno di soffocati di coccole . <3 ti amo piccola mia .	3	2
se i sindacati vogliono la trasparenza in tutto , inizino loro ad essere trasparenti e a pubblicare compensi , immobili , ricavi , ecc ...	8	1
la poesia degli Ossi , il vocabolario degli degli Ossi , la flora e la fauna degli Ossi , il mare degli Ossi .	7	3
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	4	5
Tuttavia le sfide , e i brani che fanno da colonna sonora , aggiungono un sistema nervoso connettivo e tracciabile alla massa brulicante di spirali di video sgranati .	12	1
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	5	3
Niente di buono sarebbe mai accaduto - e di certo non per merito loro .	10	2
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	25	5
Gli scafisti di Valona hanno avuto un ruolo importante nella bolla finanziaria albanese .	8	5
Gli adattamenti proposti riguardano :	4	1
Per esempio Mina ha reso famosa la canzone di Fabrizio De Andrè La canzone di Marinella .	3	1
Alcuni attivisti e funzionari del governo vedono in termini opposti la relazione tra una forte tutela della proprietà intellettuale e la crescita economica sostenendo che i diritti di proprietà intellettuale sono un ostacolo allo sviluppo e non dovrebbero pertanto essere implementati finché i paesi non raggiungono un reddito elevato .	20	1
#governo #monti Che abbiano capacità di guardare in basso per la fame che c' è e in alto dove impera il lusso e lo spreco .	8	3
Grazie mille , grazie a chi ci sta vicino . #SwiftiesAreHereForDirectioners	1	3
New York - dopo un crescendo di violenza , la rivolta ucraina ha avuto un esito sorprendentemente positivo .	0	2
È connesso alla natura stessa della vita , in cui il mutamento avviene perché gli individui muoiono .	4	3
Con la riforma delle #pensioni del governo #Monti ci toccherà ascoltare gli orgasmi calcistici di José #altafini per almeno altri 5 anni	2	4
Sono state liberate , come auspicio di pace , come per scacciare demoni di guerra ancora incombenti , venticinquemila colombe che hanno innalzato verso il cielo , nelle scene televisive , una specie di sinfonia alata .	28	3
All' romanzo di il 1835 le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	23	3
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	22	1
È questo il fiume carsico che si chiama volontariato sportivo , che affiora in giorni speciali , ma sotto per anni e anni scava , innerva , ciba , vena terre difficili , moralmente aride in superficie .	18	3
" È un po' come rivendicare ai laici il diritto di essere teologi :	7	3
Ho letto la lista dei ministri del governo Monti e parecchi mi sembrano inadatti al ministero che gli è stato dato !	5	4
@user1 Ciao amica lettrice ! Sto per terminare Olive Kitteridge e dopo dovrò leggere Cecità , altrimenti @user2 non mi parla più . xD Tu ?	3	4
Succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a Milano uno degli stadi più belli del mondo in vista del Mondiale del '90 , un dio a cui a quanto pare si può sacrificare tutto , dalle misure di sicurezza ai rapporti di lavoro regolari .	12	4
Nel Monti rischia di non arrivare a il 2013 #Inmezzora #Pisapia	7	1
A lo scopo di garantire una chiara struttura nella nella lotta alla contraffazione monetaria , una stretta collaborazione ed un efficace flusso di informazioni , sono stati istituiti uffici centrali nazionali in tutti gli stati membri .	28	3
A fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire , mediante espropriazione e salvo indennizzo , allo Stato , ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese , che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed abbiano carattere di preminente interesse generale .	36	5
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	18	1
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	8	4
Conferenza stampa di fine anno di Mario Monti : " Nessuno pensi ad una nuova manovra pesante e robusta " , cosi gara... http://t.co/hm8PMLox	21	2
RT @user : Mi prendo sempre troppi impegni , non riesco mai a gestirmi	3	1
In vari passaggi tratta precisamente degli effetti socialmente e culturalmente degenerativi della guerra sull' umanità stessa .	14	4
#cruciani alla @user difende #grassano che si vende per il vitalizio e attacca il governo #monti . se vi piace così	18	1
Nell' in corsivo , parodia di il verso " oh , cuore di tigre nascosto in corpo di donna " da la III parte di l' Enrico VI di Shakespeare , insieme a il gioco di parole di l' originale " Shake - scene " ( macchinista di scena ) , identificano Shakespeare come l' obbiettivo di Greene .	6	1
#Grillo nei TT ? non so se e' un bene .. preferirei vedere #M5sTour ! andiamo avanti !	9	2
La violenza di Berlusconi è sempre quella ... non solo tiene in pugno il governo Monti su frequenze , evasione ,... http://t.co/IjExm9nl	4	1
Colui che per effetto della violazione ha subito danno deve esserne risarcito , salva la facoltà di chiedere la riduzione in pristino ( 1 ) quando si tratta della violazione delle norme contenute nella sezione seguente o da questa richiamate [ 2933 ] .	40	1
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	18	2
Utilizzò gli eventi della vita sua e delle delle persone attorno a lui , in opere come Eugénie Grandet e Louis Lambert .	18	4
Nel Milan si decide sempre in maniera collegiale .	0	2
In il 1623 , contemporaneamente alla pubblicazione del del First Folio , fu pubblicato il ritratto di Droeshout .	8	2
Il risultato è stato quello di oscillare da società profondamente divisa sull' orlo della guerra civile a un senso d' unità senza precedenti .	16	1
Là , nel Paese dove da anni era riuscito ad abbinare il suo impegno sociale al sogno africano , sabato è stato massacrato insieme ad altri tre volontari dell' associazione Mondo Giusto , Tarcisio Cattaneo , Michelangelo Lamberti e Adelio Castiglioni e ai due bambini di quest' ultimo , Roberta e Samuele .	0	1
Nel informato personalmente di le azioni di Pompeo da Curio , che a quel tempo aveva finito il suo mandato .	13	2
Tra coloro che lo elogiavano c' erano Voltaire , Goethe , Stendhal e Victor Hugo .	14	2
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	14	1
Le forze armate dei 28 Paesi erano comandate dai capi militari degli Stati Uniti d’ America ( Usa ) .	1	3
Il Governo può sostituirsi a organi delle Regioni , delle Città metropolitane , delle Province e dei Comuni nel caso di mancato rispetto di norme e trattati internazionali o della normativa comunitaria oppure di pericolo grave per l' incolumità e la sicurezza pubblica , ovvero quando lo richiedono la tutela dell' unità giuridica o dell' unità economica e in particolare la tutela dei livelli essenziali delle prestazioni concernenti i diritti civili e sociali , prescindendo dai confini territoriali dei governi locali .	57	1
oppure il parlamento non è in grado di esaminare tale programma , come apparentemente sostengono alcuni .	15	3
Dal meno estremo , il clima di il Sahel è simile a il clima di il deserto di il Sahara , che si trova poco più a nord .	21	2
Se i due fondi cessarono di appartenere allo stesso proprietario , senza alcuna disposizione relativa alla servitù , questa s' intende stabilita attivamente e passivamente a favore e sopra ciascuno dei fondi separati .	24	6
La sua reputazione crebbe ulteriormente a corte quando fu mandato come emissario alla dinastia Khitan Liao nell' estate del 1075 .	7	3
La BCE mette sotto esame la solidità della banche : http://t.co/BEquWwNuL2	8	3
Il risparmio energetico è uno dei modi più efficaci , sotto il profilo dei costi , per aumentare la sicurezza dell' approvvigionamento e ridurre la dipendenza dalle importazioni .	27	6
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	24	6
Il caso - Cresce il malessere nel ritiro di Sportilia , in attesa dell' arrivo del designatore .	4	1
A la fine della corsa i dossier arrivano al secondo piano dove un esercito di specialisti in informatica registrano ogni giorno qualcosa come 14 mila nuovi dati che serviranno a realizzare una gran massa di statistiche , che sono pubblicate ogni anno dalla clinica Mayo ( il doppio di quanto ne elaborino l' esercito e la marina messi insieme ) .	9	4
La presidentessa della Comunità di Madrid , Cristina Cifuentes , rappresenta la parte più conservatrice , mentre alcuni leader del partito , come il sottosegretario settoriale Javier Maroto , rappresentano quella più progressista .	9	1
Anche ammesso che non si verifichino pericolosi abusi nel nel " caro università " ( un timore purtroppo che neppure il ministro Salvini si sente di escludere a priori , come ha ripetuto in recenti interviste ) , quali garanzie , quali certezze esistono che l' aumento di tasse e contributi comporti davvero un miglioramento nelle condizioni dei nostri studi superiori ?	51	4
Signora presidente , innanzi tutto voglio ringraziare l' onorevole Koch per la sua relazione incentrata sul tema della sicurezza dei trasporti e in particolare sull' armonizzazione delle prescrizioni applicabili all' esame di consulente per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , ferrovia o vie navigabili interne .	30	3
#Movimento5Stelle E #Grillo va , alla conquista del del paese ! | hubmagazine http://t.co/8eq0QdFy	12	6
L' articolo 6 della stessa decisione fissa per l' esecuzione del programma un importo di riferimento finanziario pari a 4 milioni di Eur .	15	6
ma come ci siamo ridotti per essere contenti di un governo Monti che ci massacrerà ....	8	1
Cannery Row , in quel periodo , era il più grande conservificio industriale della west coast .	5	4
E quel fluire di vita , dalla base fino alla cima della piramide , è il flusso vitale che gli ecologi vedono .	22	1
Nei mamma a mandar mi a il party di Halloween .	1	3
Alla Edifici non soggetti a l' obbligo di le distanze o a comunione forzosa .	10	1
Dovrebbero essere agevolati uno scambio di informazioni sull' analisi della prestazione ambientale del ciclo di vita e sulle realizzazioni di soluzioni di progettazione .	12	2
Un insegnamento che ci viene proprio da quel Sud che noi troppo spesso copriamo di luoghi comuni .	5	4
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	28	2
al terzo posto si sono classificati gli atleti russi che hanno vinto 27 medaglie d’ oro ;	4	2
Non manca , tuttavia , chi ritiene che l' art. 844 , pur essendo ispirato all' esigenza di agevolare lo sviluppo industriale , può costituire valido strumento di tutela dell' ambiente , nello spirito dell' art. 32 Cost. , azionabile anche dalla collettività , che insistendo sul territorio , subisca immissioni inquinanti .	10	2
" S' è pentita d' aver rotto il silenzio " dicono alcuni .	0	1
Per promuovere lo sviluppo economico , la coesione e la solidarietà sociale , per rimuovere gli squilibri economici e sociali , per favorire l' effettivo esercizio dei diritti della persona , o per provvedere a scopi diversi dal normale esercizio delle loro funzioni , lo Stato destina risorse aggiuntive ed effettua interventi speciali in favore di determinati Comuni , Province , Città metropolitane e Regioni .	59	4
Io so sempre tutto , mettitelo in testa hahah	4	1
@user vedi nel male ti è andata bene !! Io pure ho saldato x marsa !!	15	1
" #Grillo lo voto solo questa volta , tanto non può fare più di tanti danni . " #erroredrammatico	6	3
Gli inabili ed i minorati hanno diritto all' educazione e all' avviamento professionale .	8	5
L' ordine del giorno reca la discussione sulla sulla relazione ( A5-0105 / 1999 ) , presentata dall' on. Koch a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo , sulla posizione comune definita dal consiglio in vista dell' adozione della direttiva del parlamento europeo e del consiglio relativa alle prescrizioni minime applicabili all' esame di consulente per la sicurezza dei trasporti su strada , per ferrovia e per via navigabile di merci pericolose ( C5-0208 / 99 - 1998 / 0106 ( Cod ) ) .	82	1
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	11	2
Il Fatto Quotidiano Com' era verde quella porcata : La cura da cavallo del governo Monti con tanto salva - Italia e ... http://t.co/1BKmCokl	14	4
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	19	1
Cioè io lavoro oggi e domani ..... tragedy !!!	5	3
si è accordata con Johnny Newman , 32 anni , ottimo attaccante di 2,01 , proveniente dai Milwaukee Bucks .	10	3
Quando il coniglio è cotto , aggiungo il prezzemolo tritato .	7	1
Il suo nome nasce , in maniera abbastanza singolare , dall' estro di due umoristi svevi , Adolph Kussmaul e Ludwig Eichrodt .	9	1
Sono fissatissima con Roar di Katy Perry da quando l' ho beccata su MTV ieri , è il mio nuovo guilty pleasure .	1	6
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	12	1
Perché ricevo l' e-mail di invito a Facebook da un amico ?	5	3
- In relazione all' impatto del programma sulla convergenza della formazione ad alto livello per formatori , non è stato possibile procedere ad una valutazione in quanto non erano disponibili sufficienti informazioni sul legame tra le strategie nazionali e le attività del programma Pericle .	10	5
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	10	3
Stavolta a scendere in campo è Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana negli anni eroici del sindacalismo pallonaro , che di Lentini è il procuratore .	4	3
Una volta pubblicato il riferimento a tali norme nella nella Gazzetta ufficiale dell' Unione europea , l' ottemperanza ad esse dovrebbe determinare la presunzione di conformità alle corrispondenti prescrizioni contenute nella misura di esecuzione adottata sulla base della presente direttiva , anche se dovrebbero essere permessi altri mezzi per dimostrare tale conformità .	24	1
Le disposizioni precedenti si applicano anche nel caso in cui è concesso il diritto di fare e mantenere costruzioni al disotto del suolo altrui ( 1 ) .	24	1
- Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella lotta alla contraffazione monetaria .	37	3
Finalmente è arrivata una risposta dopo tante non - risposte . La prima alternativa a #Grillo è #Monti . Chi concorda alzi la mano	20	4
Dopo il governo monti , sospetti anche su babbo natale . #peanuts #Governo http://t.co/s0JdqIXF	12	4
da la fine , per ora ancora imprevedibile e forse sanguinosa , del primo regime democratico dopo i 45 anni di dittatura stalinista simboleggiata da Enver Hoxha .	24	1
adorava Balzac e ne studiò attentamente le opere , anche se criticava quella che chiamava la " volgarità di Balzac " .	15	1
#Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	7	1
La caduta della base aerea serbo croata di Udbina allontana di 120 km - verso Banja Luka - anche la minaccia di incursioni di kamikaze a bordo di qualche Jastreb , Super Galeb o Orao .	21	1
Il Gip nell' ordinanza cita un colloquio intercettato in cui un manager Giuseppe sembra riporti le parole di Monti .	17	1
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	8	1
Rocco Siffredi é arrivato secondo agli Oscar del del porno x essersi fatto più donne di tutti ma Mario Monti é arrivato 1mo x essersi in.. tutti	9	3
RT @user1 : Non è giusto aver bisogno di eroi | il commento di @user2 sulla morte di Raffaele Pennacchio http://t.co/393XByXM3b	3	2
#Lega . Hanno già deciso di far cadere il governo #Monti e hanno iniziato la campagna elettorale con i soliti show da circo ! Vergognatevi	0	3
In realtà , a breve , anche gli organi della Regione potrebbero soddisfare una sorta di regionalismo forte ma solidarista e un regionalismo fiscale " .	5	1
Il Presidente della Repubblica nomina il Presidente del del Consiglio dei ministri e , su proposta di questo , i ministri .	13	1
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della Nazione .	2	5
Ma gli accenti più forti sono stati quelli di Takako Doi , presidente della Camera dei rappresentanti della Dieta :	14	3
Su l' altro fronte , a Valona , le bande armate guidate da criminali ieri hanno fatto fuori l' innocente custode di un centro danese dell' Unicef mentre i ribelli di Saranda , che nell' assalto alle caserme si sono portati via 2 mila kalashnikov e casse di munizioni , hanno organizzato il loro colpo grosso .	38	1
Quando l' ho conosciuta nel 2012 , aveva appena portato a termine il primo raccolto di mais cresciuto da un seme adattato al clima della Tanzania .	8	3
Il gol di Kim è stata l' unica scintilla che ha illuminato una partita tecnicamente indecorosa , roba che da noi non si vede neppure tra le più modeste squadre di serie C .	3	2
Le ipoteche che non siano costituite su tutti i terreni dello stesso proprietario sono trasferite sul fondo di nuova assegnazione per una quota corrispondente in valore ai terreni su cui erano costituite .	10	3
Gli fu affidata anche la pala della chiesa di San Francesco e altri documenti confermano che Piero fu suo assistente , ma è difficile determinare le conseguenze di quel discepolato , dal momento che di Antonio non si conserva alcuna opera .	36	2
@user grazie Sara ! Mi è arriva la notifica mentre stavo per spegnere l' iPhone xD notte :*	4	1
Magazine : on line il primo numéro anche per IPAD ! http://t.co/75gTA5NW	8	2
RT @user : comunichiamo ! se non comunichi non si può fare pace ! quante volte ho mandato a fanculo Luhan e quante gliene ho dette nessu…	26	3
In il frattempo è mio desiderio , come del del resto mi è stato chiesto da alcuni colleghi , osservare un minuto di silenzio in memoria di tutte le vittime delle tempeste che si sono abbattute sui diversi paesi dell' Unione Europea .	41	4
Avvenne il 2 dicembre 1805 nei pressi della della cittadina di Austerlitz tra l' armata francese composta da circa 65.000 uomini comandati da Napoleone ed una armata congiunta , formata da russi e austriaci e composta da oltre 80.000 uomini , comandata dal generale russo Kutuzov e dal comandante del contingente austriaco , il generale Franz von Weyrother .	35	4
Questo , dunque , è uno sfogo a spada sguainata e chissà se la presidente Pivetti gradirà , se anche lei sospetterà , come sosteneva un maschio ( naturalmente ) , " se due donne si mettono d' accordo , lo fanno sempre alle spalle di una terza " .	38	4
inoltre sino all' ultimo non si sapeva se il soprano ungherese Andrea Rost , ammalatasi nei giorni scorsi , avrebbe potuto cantare nel ruolo della protagonista Violetta , come alla fine è stato .	23	3
Lavoravano entrambi per l' impresa " Pietro Carsana " di Lecco , erano in ferie , avevano voluto provare quell' esperienza consigliata da Sandra Carsana , presidente del consiglio di amministrazione .	13	1
Fra quattro giorni si aprirà il Salone internazionale dell' dell' automobile di Tokyo , una rassegna molto importante per le grandi novità annunciate in vista del loro massiccio sbarco nel più ricco mercato del mondo , quello europeo .	32	4
Le imposte e gli altri pesi che gravano sul sul fondo sono a carico dell' enfiteuta , salve le disposizioni delle leggi speciali .	18	1
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	36	4
Ciascuno dei partecipanti può sempre domandare lo scioglimento della comunione ( 1506 ) ;	3	2
Nel 1994 Aristide è riuscito a tornare ad Haiti , con l’ aiuto di l’ ONU , Organizzazione di le Nazioni Unite , e di gli Stati Uniti d’ America .	26	3
Come è morto Jimi Hendrix ?	5	1
A fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire , mediante espropriazione e salvo indennizzo , allo Stato , ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese , che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed abbiano carattere di preminente interesse generale .	5	1
Di Pietro dopo le consultazioni apre al governo Monti ma vuole conoscere squadra , programma e tempi . « Potremmo dare o non dare fiducia »	13	1
#Differenziata #portaaporta obbligatoria per risolvere l' emergenza #rifiuti e creare nuova #occupazione . Ma il #Governo #Monti non se ne cura	1	6
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	4	3
A Tirana la polizia ha impedito nuove manifestazioni presidiando i luoghi di possibile raduno , mentre uno dei capi della protesta contro le finanziarie - truffa è stato picchiato dai suoi stessi sostenitori per aver aderito al forum democratico di cui fanno parte anche forze di sinistra .	39	1
Le sue prime opere teatrali erano principalmente storie e commedie , generi che portò al picco della sofisticazione e maestria entro la fine del xvi secolo .	16	3
Data la peculiare natura del consorzio previsto dall' dall' art. 918 non sono applicabili né l' art. 1101 , in quanto le quote di partecipazione alla comunione sono calcolate in base all' estensione dei terreni che usano l' acqua , né l' art. 1102 .	27	2
La salute di lui peggiorò lungo il cammino , e Ewelina scrisse a sua figlia che Balzac era " in uno stato di estrema debolezza " e " sudava copiosamente " .	17	2
per tre anni fu apprendista e lavorò presso l' ufficio di Victor Passez , un amico di famiglia .	15	3
Quando , in forza di legge , il proprietario di un fondo ha diritto di ottenere da parte del proprietario di un altro fondo la costituzione di una servitù , questa , in mancanza di contratto , è costituita con sentenza ( 2908 , 2643 n. 14 , 2932 ) .	44	2
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	7	5
Da qui l' annuncio di " un confronto molto duro e determinato perché è arrivata la stagione del risarcimento sociale " .	1	2
Merito innegabile del presidente Sali Berisha , che proprio per questo ha ottenuto fino a oggi l' appoggio occidentale , è stato quello di moderare durante la guerra bosniaca le aspirazioni irredentiste degli albanesi del Kosovo e della Macedonia , accordandosi poi anche con la Grecia sulla questione dell' Epiro .	13	2
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	6	3
Si tratta di un impegno importante in quanto la commissione è un organo che detiene il monopolio di iniziativa , conformemente ai trattati , e di conseguenza delinea i tratti essenziali di quella che sarà l' attività politica e legislativa di questo parlamento nei prossimi cinque anni .	44	4
È l' euforia della presa di Knin , spiegherà dopo Ante , a farlo parlare così .	11	1
Come altre mostre recenti , " I turchi a Vienna " e quella ispirata a Klimt e altri grandi pittori austriaci , pure organizzata da Prodecca , anche questa è " una ricerca di identità viennese " .	17	3
Mario Monti : CAPO DEL GOVERNO 12.000 € + SENATORE A VITA 25.000 € + PENSIONE 35.000 € = 72.000 € al MESE - E vuoi pure un sacrificio da noi ?	29	1
Le disposizioni contenute negli articoli precedenti per il passaggio delle acque si applicano anche se il passaggio è domandato al fine di scaricare acque sovrabbondanti che il vicino non consente di ricevere nel suo fondo .	6	2
1033 . Obbligo di dare passaggio alle acque .	6	2
Loro la Lagostena non la volevano , ma non volevano neppure Alessandra Mussolini , che invece io ho sostenuto fino alla fine .	9	4
come articolare la politica dell' unione con le politiche nazionali sussidiarie di gestione del territorio .	6	2
Il governo #Monti che parla di liberalizzazioni delle professioni e poi sui giornalisti fa esattamente il contrario non vi suona strano ?	1	4
un percorso di crescita personale è tale solo quando viene applicato in ogni momento della giornata , in ogni ambito della vita	11	1
Tu puoi distribuire , comunicare al pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico l' opera , anche in forma digitale , solo assicurando che i termini di cui alla presente licenza siano rispettati e , insieme ad ogni copia dell' opera ( o supporto fonografico su cui è registrata l' opera ) che distribuisci , comunichi al pubblico o rappresenti , esegui , reciti o esponi in pubblico , anche in forma digitale , devi includere una copia della presente licenza o il suo Uniform Resource Identifier .	55	1
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	28	3
troppe permanenti , colorazioni nocive , vento , sole o squilibri ormonali .	5	1
Una giornata convulsa durante la quale il presidente della della Regione Lazio , Renata Polverini , è arrivata vicina alle dimissioni in seguito alla crisi generata dall' abuso di fondi pubblici da parte del Pdl laziale per il quale è indagato , con l' accusa di peculato , l' ex capogruppo Franco Fiorito .	49	1
« I #talent show sono dei #karaoke » , dice #Miles #Kane . Uno che va ascoltato , se amate gli #Who http://t.co/6le1y2NiQZ http://t.co/FiyQZqhvkk	21	2
Fino a qualche anno fa la punizione per una mancanza così grave sarebbe stata lo " Scheitstock " ;	16	6
Inquadrati in almeno 140 delle 152 organizzazioni non governative riconosciute dalla Farnesina , ma anche in una miriade di piccole associazioni , i nostri connazionali si concentrano in Burundi , Etiopia , Mozambico , Senegal e Zaire .	28	4
Con English in campo , i Denver Nuggets hanno fatto un sol boccone del Barcellona ( 137 - 103 ) , rispettando il pronostico che li vede favoriti anche domani sera nella finalissima .	22	1
In un documento del 7 giugno 1609 in una causa intentata a Stratford contro John Addenbrooke , Shakespeare viene descritto come " generosus nuper in curia domini Jacobi " ( " un gentiluomo unitosi recentemente alla corte di Re Giacomo " ) .	26	3
A il momento sentire parlare Mario Monti al posto di mi emoziona . A prescindere .	6	3
Altrimenti , insieme al crollo annunciato di altre ' piramidi ' finanziarie , si aprirà un nuovo capitolo di anarchia balcanica .	5	5
Poi vengono postate le cosiddette storie vere , in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse .	11	1
Al rispondono di la bancarotta fraudolenta di la società " Gold Hotel " srl , fallita il 26 ottobre di il 2011 .	3	1
La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo , ma quest' ultimo sarà ancora più accentuato dall' opinione pubblica americana , ormai stanca della guerra .	8	1
Nella coloro che stanno pensando di votare contro tali emendamenti abbiano motivi assai validi da presentare a il parlamento e a i cittadini in cerca di lavoro .	17	1
Nei è importante che le conclusioni approvate a la fine in quest' aula siano tenute in considerazione da la commissione , quanto meno in lo spirito , perché a questo punto potrebbe sembrare che qui stiamo portando avanti un esercizio inutile , puramente retorico .	12	2
Quando la compagnia teatrale si trovò coinvolta in una disputa con il proprietario , demolirono il Theater e usarono le travi per costruire il Globe Theater , il primo teatro di prosa costruito da attori per attori , nella riva sud del Tamigi , a Southwark .	14	5
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	20	2
Tra le prime misure del #governo #Monti , i tagli ai costi della politica . Serve anche un #Parlamento tecnico per votarli ? #fatepresto #308	12	3
una sull' incontrollabile desiderio per una donna sposata dalla carnagione scura ( la " dark lady " ) , e una sull' amore conflittuale per un bel ragazzo ( il " fair youth " ) .	0	2
E da qui riprende la marcia , da un ragazzo che " sgomita " come lui , ne rammenta l' incedere , la classe , quella forza mentale che ti porta diritto dove solo i campioni sanno arrivare .	3	4
( 14 ) Come principio generale , il consumo energetico dei prodotti che consumano energia in stand-by o quando sono disattivati dovrebbe essere ridotto al minimo necessario per il loro adeguato funzionamento .	18	3
Gli intervalli di emissione del trasmettitore determinano la cosiddetta portata strumentale , cioè la distanza massima a cui un determinato modello di radar può rilevare oggetti .	17	2
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	18	5
In i giudizi d' accusa contro il Presidente della della Repubblica , intervengono , oltre i giudici ordinari della Corte , sedici membri tratti a sorte da un elenco di cittadini aventi i requisiti per l' eleggibilità a senatore , che il Parlamento compila ogni nove anni mediante elezione con le stesse modalità stabilite per la nomina dei giudici ordinari .	31	3
Ad ogni individuo spettano tutti i diritti e tutte le libertà enunciate nella presente dichiarazione , senza distinzione alcuna , per ragioni di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politica o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altra condizione .	29	3
... Se vuoi un make-up su misura per te , al Make-Up Studio ( Via Madonnina 15 , Milano , tel. 02/800403 ) ti insegnano in una sola seduta a rifarti il look .	28	3
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno risorse autonome .	1	3
Ecco perché i leader ed i Policy Maker di tutto il continente hanno dichiarato il 2014 come l' anno della sicurezza alimentare e agricola dell' Africa .	6	3
In gli anni 50 , un' ondata di nuovi approcci critici rimpiazzò il modernismo e spianò la strada agli studi " post - moderni " su Shakespeare .	1	2
946 . Alveo abbandonato ( 1 ) .	6	1
Dopo due settimane di programmazione , però , ha dovuto vedersela con « Lethal Weapon II » , sempre della Warner Bros , che aveva totalizzato in 14 giorni 100 miliardi .	0	2
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	16	2
per quanto è dato sapere negli ultimi mesi il Centro - destra al potere e gli ex comunisti si erano trovati intorno a un tavolo soltanto in zona neutra , dentro alla residenza dell' ambasciata italiana , dove un tempo aveva sede il museo Lenin - Stalin .	47	1
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	25	3
Il primo disco di Norah Jones è del 2002 e si chiama Come away with me che significa “ Vieni via con me ” .	17	5
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	18	1
Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta , concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta .	16	2
Tuttavia il creditore può rifiutare l' adempimento offertogli dal terzo , se il debitore gli ha manifestato la sua opposizione .	6	6
Decorso il termine indicato dal comma precedente senza che il regolamento sia stato impugnato , questo ha effetto anche per gli eredi e gli aventi causa dai singoli partecipanti .	4	2
Purtroppo così non è stato e la responsabilità non è certo dell' onorevole Bernié ;	14	1
.. gli eroi son tutti giovani e belli !	5	4
se volete scoprire un evasore fiscale chiedetegli cosa pensa di Mario Monti	10	3
... Se vuoi " rimodellarci la figura " , il sistema più rivoluzionario arriva dalla Svezia .	8	1
Nel disco Bruce Springsteen vuole dare a gli americani un messaggio di speranza e di pace per il futuro .	16	2
Sugli Dopo le polemiche per l' elicottero di i vigili di il fuoco che sarebbe stato preso di mira da la scorta di Scalfaro , a il Quirinale scoppia il " giallo " di il corazziere .	36	1
I bisogni si devono valutare secondo la condizione sociale del titolare del diritto .	9	2
Vengono mosse critiche al presidente Izetbegovic , che nei suoi incontri settimanali invita sempre il leader dei musulmani della Bosnia Erzegovina , Mustafà Ceric , e il comandante dell' esercito , Delic .	18	3
Governo Monti : non dimentichiamo l' Innovazione Enterprise Innovation http://t.co/72G0AjA8 #innovazione #nuovogoverno	2	1
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	22	6
Mai tardi per mandare il paese giù per lo sciacquone . Vediamo ora chi si assume la responsabilità di far saltare il governo Monti ?	16	1
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	0	3
Il 27 ottobre hanno fatto esplodere un’ automobile carica di esplosivo di fronte agli uffici della Croce Rossa Internazionale .	7	5
Questo fu fatto in nave partendo dall' Europa continentale .	4	2
" #Grillo è violento e forcaiolo " . Parola di #Maroni , neo leader del partito più violento , xenofobo e forcaiolo d' Italia http://t.co/yWFscyQY	9	1
In il campo serbo è la notte dei lunghi coltelli .	10	1
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	26	3
Vi prego , qualcuno fermi #Grillo ! L' Italia non sarà mai un paese normale in cui i #Grillo e i #Berlusconi vengono cacciati a calci nel culo ?	15	1
Gli economisti repubblicani avvertono di non usare questi dati come prova dell' inadeguatezza del proprio partito nel campo della politica economica .	17	3
Inoltre non viene più richiesto l' intervento del marmista ma solo quello di un comune posatore .	16	1
L' autorità giudiziaria può , secondo le circostanze , ordinare che l' usufruttuario dia garanzia , qualora ne sia esente , o che i beni siano locati o posti sotto amministrazione a spese di lui , o anche dati in possesso al proprietario con l' obbligo di pagare annualmente all' usufruttuario , durante l' usufrutto , una somma determinata .	32	3
La forma repubblicana non può essere oggetto di revisione costituzionale .	9	6
La Cisl '' sosterrà a piene mani '' il governo Monti . Adesso ho paura davvero #oramonti	8	1
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	7	4
Questa è la fotografia di Franz Hueber ;	3	5
Giulia Ligresti , figlia del noto imprenditore Salvatore , coinvolta insieme al padre e alla sorella Jonella e al fratello Paolo nell' inchiesta della fondiaria Fonsai , ha patteggiato una pena di 2 anni e 8 mesi di reclusione per i reati di falso in bilancio aggravato e manipolazione di mercato .	29	2
Dagli anni '60 , l' economia di della è stata in netto declino .	6	1
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	23	5
A 50 anni dalla prima atomica - Gli appelli dei giapponesi sopravvissuti all' esplosione .	5	4
Usa lo anche come oggetto - relax ogni volta che ti senti tesa , passandolo sui glutei , le cosce e il resto del corpo .	4	4
Un pensiero : Dobbiamo avere fiducia in noi stessi per preparare un' Italia migliore per i nostri figli . ( Mario Monti )	15	1
Rochester , nel Minnesota , è una città con 55 mila abitanti che vive e lavora esclusivamente in funzione della clinica più famosa del mondo e dei complessi sanitari che attorno ad essa ruotano .	30	4
Oltre quanto è stabilito dall' art. 979 ( 328 ) , l' usufrutto si estingue :	11	1
Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev , penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone .	12	2
Ancora qualche posto disponibile per il Porte aperte di Giovedì prossimo ! Affrettati a prenotare la tua ... http://t.co/3u4gZ5P4Gu	10	4
Chrysler Group e la Uaw hanno inoltre concordato un Memorandum d’ Intesa , ad integrazione dell’ attuale contratto collettivo di Chrysler Group , nel quale sono previste ulteriori contribuzioni da parte di Chrysler Group al Veba per un importo complessivo pari a 700 milioni di dollari in quattro quote paritetiche pagabili su base annua .	39	6
In realtà avrebbe potuto farlo , ma l' errore di Marx ha vari precedenti .	4	3
Governo Monti , Rosy Bindi : " Lavoro ed aiuti alle famiglie sono buone notizie " http://t.co/1ko1qqFM	13	3
Sulle sono morti , uno era un campione di il rugby , e un altro ha avuto le gambe tagliate da un' elica .	5	2
In precedenza si usava la legna :	1	5
Controlla questo video ITALIANI NON ESULTATE : MARIO MONTI E' L' ENNESIMO BURATTINO ! http://t.co/LtqUpOf1 via @user	3	4
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	13	5
False illusioni , sgradevoli realtà #editoriale di Mario Monti sul Corriere la Sera : http://t.co/2jPxX6Jm #rassegna stampa	1	5
Il presente trattato entra in vigore il 1 ° gennaio 2007 , a condizione che tutti gli strumenti di ratifica siano stati depositati prima di tale data .	15	3
* : " Il governo Monti ? E' nelle nelle mani di Berlusconi " , dicono al Pd http://t.co/i41Ytkl9	8	3
In la Regione sono istituiti organi di giustizia amministrativa di primo grado , secondo l' ordinamento stabilito da legge della Repubblica .	16	5
Chi firmò la Dichiarazione di Indipendenza dal Vermont ?	8	1
Nel ispirato a la lezione euclidea per l' ordine logico di le espressioni e per i riferimenti e per l' uso coordinato e complesso di i teoremi , mentre è stato vicino a le esigenze di i tecnici per la determinatezza di le figure trattate , solide e poliedriche , e per l' assenza di dimostrazioni classiche e per l' uso di regole aritmetiche e algebriche applicate a i calcoli .	61	1
Nessuno può appartenere contemporaneamente a un Consiglio o a una Giunta regionale e ad una delle Camere del Parlamento , ad un altro Consiglio o ad altra Giunta regionale , ovvero al Parlamento europeo .	1	2
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	1	3
Finché resta in vigore il valore legale dei titoli di studio , lasciare che ogni ateneo decida discrezionalmente ( con il risultato di introdurre differenze anche molto pesanti in fatto di tasse e contributi , non solo fra una sede e un' altra , ma fra quelle del Nord e quelle del Sud : basta fare il confronto fra i " costi " a Milano , a Napoli e a Palermo ! ) , non significa forse far cadere tutto il peso sugli studenti , anzi sulle loro famiglie ?	83	4
E qui Baudo , chiamato a Raitre dal direttore Angelo Guglielmi non solo per fare ascolto ma anche per convincere i più riottosi tra i teleutenti a comprare l' antenna supplementare indispensabile in alcune zone per ricevere il segnale della rete e lasciarle quindi in eredità un cospicuo patrimonio aggiuntivo di spettatori tecnologicamente attrezzati , spiega la sua teoria .	53	5
I generali che hanno governato il Brasile fino al al 1985 hanno fatto molte leggi che limitavano la libertà delle persone .	13	3
1 ) essere munite di un' inferriata ( 1 ) idonea a garantire la sicurezza del vicino e di una grata ( 2 ) fissa in metallo le cui maglie non siano maggiori di tre centimetri quadrati ;	10	3
Quirinale , Palazzo Chigi , e via allargando e discendendo , la Banca d' Italia , il Csm , gli enti pubblici , i grandi Comuni , tutto , almeno nelle intenzioni , è coordinato e scandito con intrecci e priorità che nulla hanno più a che vedere con la logica delle distinzioni , delle regole oggettive e degli interessi generali .	44	2
( 1 ) Le disparità esistenti tra le normative e le disposizioni amministrative adottate dagli Stati membri con riguardo alla progettazione ecocompatibile dei prodotti che consumano energia possono creare ostacoli al commercio e distorcere la concorrenza nella Comunità e possono pertanto avere un' incidenza diretta sulla realizzazione e sul funzionamento del mercato interno .	16	3
Qualora tu crei una collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi licenziante , devi rimuovere dalla collezione di opere stessa , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta .	6	3
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	14	3
D'Alema sdoganerà pure il vaffanculismo di Grillo ? Dopo aver definito la #Lega una costola della sinistra dirà che #Grillo è il culo del #Pd	2	2
" Splendeurs et miséres des courtisanes " ( Splendori e miserie delle cortigiane , 1847 ) , è il prosieguo della storia di Lucien .	23	3
Devo cominciare a guardare il diario di scuola più spesso ..	8	2
La sosta , inoltre , consente a Raikkonen di scavalcare Alonso .	9	5
Uno spazio dedicato per la prima volta ai libri antichi e rari .	0	2
Bravo Mario Monti ! Finalmente UNO che fa vedere come si deve governare !	3	1
Il consiglio di amministrazione della maggiore banca italiana ha deciso ieri di convocare per il 13 dicembre in prima convocazione ed il 14 dicembre in seconda convocazione l' assemblea straordinaria , chiamata ad approvare l' aumento di capitale di 816,8 miliardi di lire riservato ad Ina e Inps .	1	5
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	11	1
Joyce è una lavoratrice agricola che coltiva banane , verdure e mais in un piccolo pezzo di terra della Tanzania rurale .	9	4
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 @user6 @user7 @user8 @user9 @user10 @user11 ciao a tutti	1	3
Mario Monti ha già fatto un miracolo : gli indignati della Sapienza alleati con Sallusti nellla denuncia del complotto tecno massonico .	18	5
iv ) informazioni sulla sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie .	10	6
Così gli italiani si abituano fin da ragazzi a leggere i giornali .	1	2
Vale anche per l' educatore cinofilo ! Oggi ho concluso una sessione di lavoro con un cane adulto , al quale tra... http://t.co/i8AMhk7Ez9	16	2
A il centro della battaglia della Fossey , che prima di esservi uccisa dedicò vent' anni a questa zona africana , c' era il grande problema della conservazione ambientale .	16	1
Zola sosteneva che laddove i romantici vedevano il mondo attraverso una lente colorata , i naturalisti osservano attraverso un vetro limpido - precisamente il tipo di effetto che Balzac tentava di ottenere nelle sue opere .	15	6
in ogni caso la positura del piovente prevale su tutti gli altri indizi .	13	1
Rispetto alle distanze , si considerano alberi di alto fusto quelli il cui fusto , semplice o diviso in rami , sorge ad altezza notevole , come sono i noci , i castagni , le querce , i pini , i cipressi , gli olmi , i pioppi , i platani e simili [ 898 ] ;	47	3
Non si può più dare per scontata questa percezione , dal momento che l' interazione di tecnologia e globalizzazione ha esacerbato il reddito e le disparità di ricchezza all' interno dei paesi , anche se sono stati colmati i gap tra paesi .	11	4
Con il crescere della sua maestria , Shakespeare ha dato ai suoi personaggi motivazioni più chiare e varie , e schemi di linguaggio distintivi .	24	1
Prendiamo , per esempio , la formula settimanale proposta da Gastaldi Tours ( Genova , tel. ) fino al 31 maggio , la combinazione di sette giorni ( cinque notti a New York ) costa , da Milano , un milione e 261 mila lire con viaggio aereo di andata e ritorno con voli di linea e pernottamento all' hotel Consulate ( turistico ) .	33	1
Ma non c' è una base politica in questo atteggiamento .	2	1
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	33	3
È indetto referendum popolare per deliberare l' abrogazione , totale o parziale , di una legge o di un atto avente valore di legge , quando lo richiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	30	1
Le due squadre più forti del torneo giocheranno la partita finale del Campionato mondiale di calcio il 9 luglio , a Berlino .	19	1
Inoltre , hanno cominciato a dipendere dal surplus di risparmio della Cina per finanziare il proprio deficit di risparmio ( il più elevato al mondo ) , e hanno approfittato della vorace domanda cinese di titoli del tesoro americano per contribuire a finanziare massicci deficit di bilancio e compensare i bassi tassi di interesse interni .	34	1
Ma di questo parleremo in un prossimo servizio .	1	1
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	3	3
infatti verso l' alba si sono registrati incolonnamenti al al casello d' ingresso dell' Autosole a Melegnano , anche se in misura ridotta ( un chilometro e mezzo ) rispetto a ventiquattr' ore prima .	13	3
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	14	1
Il proprietario può chiudere ( 1 ) in qualunque tempo il fondo ( 2 ) .	2	2
La maggioranza ha atteso per ore e ore il segnale di via libera a bordo di automobili in coda davanti all' ultimissimo posto di blocco , con le bandiere fuori dal finestrino e il clacson strombazzato all' infinito per ogni camion che passava nell' altra direzione carico di soldati sudati e stanchi .	0	1
Nel di il fondo servente , quando è tenuto in forza di il titolo o di la legge a le spese necessarie per l' uso o per la conservazione di la servitù ( 1030 ) , può sempre liberar se ne , rinunziando a la proprietà di il fondo servente a favore di il proprietario di il fondo dominante ( 1350 , 2643 ) .	44	1
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	28	6
@user ricorda alla Tua internazionale le #vittime della della scellerata politica del Governo #Monti ! Che voi sostenete !	9	5
Però i piloti che decidono di partire con poca benzina nel serbatoio devono fermarsi durante la gara per fare rifornimento di benzina .	2	3
4 chiacchiere con me ! : Se il più sano ha la rogna .. http://t.co/W9uGT3z4 #oramonti #governo monti #ministri	18	5
Buongiorno a tutti i twittarelli . A Roma diluvio universale . Piove Governo Monti	12	4
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	8	1
f #LaRagazzaDiFuocoRoma " L' uccello , la spilla , la canzone , le bacche l' orologio , il pane tostato , il vestito consumato dal fuoco ... " 61	20	1
Ciò significa che gli account congiunti non sono consentiti .	5	5
La guerra terrestre cambiò , passando dai fronti statici della prima guerra mondiale a una maggiore mobilità e ad armi combinate .	8	4
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	37	1
Facebook è un servizio a pagamento ?	6	1
Visto che splendida giornata ? Cit . Mario Monti 13/11/2011 , Primo giorno del post-berlusconismo ( forse ) .	5	2
Poi si alzava e scriveva per molte ore , alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero .	15	2
Il collaudo della struttura di lancio avvenne tra il 25 marzo e il 2 aprile 1964 per mezzo di razzi vettori Nike Apache costruiti in Italia che servirono principalmente a verificare la compatibilità delle strumentazioni a terra e con quelle per la telemetria a bordo dei satelliti .	1	4
Per esempio , sono lavoratori precari i giovani che lavorano come cuochi , centralinisti , guide turistiche , istruttori sportivi , fisioterapisti .	0	2
RT @user1 : @user2 @user3 Cavasin sarebbe l' ALL degno de na MMerda come #Lotito .. ma a #Salerno non nella #SSLazio1900 .. nun c…	13	2
Tutti gli esseri umani hanno capacità non sfruttate , non utilizzate .	9	2
In qst giorni in #Italia , nn va bene niente ... #Piove , #Monti TRUFFA , #Politici CAZZEGGIANO e #Grillo dice CAZZATE ... Insomma QUALE #Futuro ?	26	1
Il creditore non può esigere la prestazione prima della della scadenza , salvo che il termine sia stabilito esclusivamente a suo favore .	0	1
Non abbiamo forse goduto , noi spettatori , quando abbiamo visto la testa di Gérard Depardieu / Danton cadere mozzata sotto lo sguardo delle tricoteuses nel film di Wajda ?	25	2
Il fornitore è tenuto a rimborsare al consumatore , quanto prima e al più tardi entro 30 giorni di calendario , tutti gli importi da questo versatigli in conformità del contratto a distanza , ad eccezione dell' importo di cui al paragrafo 1 .	36	3
La prima linea di macchine , a matrice a 24 aghi , è considerata ad esempio la più equilibrata nel rapporto fra prestazioni ( principalmente quelle misurabili in velocità di stampa e risoluzione ) , prezzo d' acquisto e costo per ogni pagina stampata .	28	4
Qui ci vuole l' uomo forte : " Qui ci vuole l' uomo forte " , direbbe il borghese piccolo piccolo . Ma non Mario Monti ,... http://t.co/S4sYlj8q	13	3
Considerato che il disconoscimento e il disprezzo dei diritti umani hanno portato ad atti di barbarie che offendono la coscienza dell' umanità , e che l' avvento di un mondo in cui gli esseri umani godano della libertà di parola e di credo e della libertà dal timore e dal bisogno è stato proclamato come la più alta aspirazione dell' uomo ;	50	4
@user1 @user2 @user3 grazie alle nuove frequenze , #Grillo lo si potrebbe spedire su qualche canale digitale n° 92342134 LoL	14	4
A i domiciliari l' amministratore di Agusta Westland , Bruno Spagnolini .	7	4
Solo poche settimane fa aveva organizzato anche una lotteria che le avrebbe fruttato circa 6 miliardi di incasso .	18	1
In il 1630 Ferdinando Secondo emise un vero proprio corpus legislativo chiamato Statuta Valachorum .	14	1
RT @user : ' tipi di persone su twitter ' LA ' STUDIOSA ' . Sta su twitter a dire che dovrebbe studiare invece di andare a farlo . http://t .…	1	3
dichiarò di aver lavorato una volta per 48 ore con una sola pausa intermedia di tre ore di riposo in tutto .	0	4
905 . Distanza per l' apertura di vedute dirette e balconi .	5	4
iv ) informazioni sulla sottoscrizione facoltativa di un contratto di assicurazione che copra le spese di annullamento da parte del consumatore o di un contratto di assistenza che copra le spese di rimpatrio in caso di incidenti o malattie .	4	6
Perché Matt il bello , nonostante che i 32 anni siano vicini , ha la stessa faccia da adolescente ribelle ( ma sensibile ) di 15 anni fa .	16	3
In il 1453 ritornò ancora a Borgo San Sepolcro dove , nell' anno successivo , stipulò il contratto per il polittico dell' altare maggiore della chiesa di Sant' Agostino .	24	3
In il caso che la separazione dei materiali non sia richiesta o che i materiali siano inseparabili , il terzo che ne ha fatto uso e il proprietario del suolo che sia stato in malafede ( 2 ) sono tenuti in solido al pagamento di una indennità pari al valore dei materiali stessi .	39	3
Ed è proprio quello che noi cerchiamo di proteggere quando diciamo :	2	4
Si Si le agenzie di rating sono proprio innamorate del grande e probo governo Monti ...... http://t.co/4Va1I4zG	2	1
Però Tiziana Maiolo le vede così , anzi accomuna nella definizione una quindicina di parlamentari progressiste .	15	6
Dal Da un continente a l' altro , da Hiroshima a Sydney e a Santiago di il Cile e a le città europee , un grande ritratto di Jacques Chirac figurava accanto a quelli di Henry Truman e Paul W. Tibbets , il comandante di la superfortezza volante battezzata " Enola Gay " .	10	1
@user #Grillo può essere anche peggio di #Berlusconi ...	7	6
La ripartizione dei seggi fra le Regioni , fatto salvo il numero dei seggi assegnati alla circoscrizione Estero , previa applicazione delle disposizioni del precedente comma , si effettua in proporzione alla popolazione delle Regioni , quale risulta dall' ultimo censimento generale , sulla base dei quozienti interi e dei più alti resti .	33	3
Nichilisti col cocktail in mano che sognano di essere famosi come Mario Monti ...	2	4
Mi è piaciuto un video di @user1 @user2 http://t.co/eG99d7H9 Mario Monti : Il posto fisso per tu	11	1
Nei i gatti ci sono cestini chiusi con uno sportello che lasciano passare l' aria necessaria per respirare .	13	1
Entrando nel merito , ritengo che i cittadini europei debbano poter essere certi che i trasporti in Europa su strada , per ferrovia o con altri mezzi , avvengano in condizioni di massima sicurezza , anche nel caso in cui si tratti di merci pericolose .	7	5
Monti : ' Senza manovra rischio Stato insolvente ' : Il premier Mario Monti da Vespa : ' E' prematuro dire se porremo ... http://t.co/vJ82fwx7	4	4
La crisi del paese non ha nulla a che fare con i problemi che assillano altre economie emergenti , al contrario , essa sottintende uno sviluppo positivo .	23	6
In l' ambito dell' economia internazionale , essere percepiti come noiosi conferisce potere in quanto consente la possibilità di prendere importanti decisioni senza controlli rilevanti dall' esterno .	16	1
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	12	5
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	16	6
Mozione del municipio saranno rimossi i lucchetti di Ponte Milvio http://t.co/wCfved4N il governo #Monti contro il #Moccianesimo #sapevatelo	14	3
@user Il Governo #Monti ha una grandissima popolarità ? Ditegli di venire su #Twitter ...	3	3
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	11	1
una forma veramente eccentrica , in cui fa capolino quella vena di pretenzioso , mai disgiunto però dai buoni sentimenti .	1	3
#Robison In tutto il mondo occidentale i partiti restano e le persone cambiano . #Grillo sono tutti morti . Salviamo il salvabile .	10	1
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	22	2
Signor presidente , anch' io mi voglio complimentare con il relatore per l' ottimo lavoro svolto .	0	3
Alfano ! Ha una lingua migliore di quella dei dei gatti ! La merda la pulisce su bene proprio tutta tutta tutta !	3	2
Iniziative volte a migliorare le conoscenze nutrizionali del pubblico sono anch' esse cruciali - non da ultimo perché possono motivare i cittadini a far pressione sui loro governi affinché passino all' azione .	30	2
Francesco Boccia ( Pd ) al Foglio : " Il governo Monti sta dimostrando che il percorso del Pd non può più essere quello di Vasto " .	21	2
A il fine di evitare dubbi , è inteso che se l' opera è una registrazione di suoni , il Licenziante rinuncia al diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . IMAIE ) , per la comunicazione al pubblico dell' opera , anche in forma digitale .	56	1
Il capodanno cinese e altre festività osservate dai thai-cinesi variano per entrambi , poiché vengono calcolate secondo il calendario cinese .	19	3
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	5	5
Ma in Caro diario , mi è piaciuto soprattutto l' ultimo episodio , dove per la prima volta Nanni ha raggiunto se stesso attraverso la messa in scena di un fatto reale in finto documentario .	32	1
Però " siccome siamo in democrazia , finché la gente lo vota lui può pure continuare a dire certe assurdità " .	5	5
A Roma , per esempio , ci sono la cooperativa LeMuse ( telefono 06-87186077 ) e la cooperativa Masterdog ( telefono 06-58202122 ) a cui chiedere informazioni .	13	6
In media , quanti omicidi vengono commessi ogni fine settimana nella Contea di Los Angeles ?	14	4
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	7	3
Riflessione : non so cosa potrà fare il governo #Monti , è sotto il ricatto di B. e del Pdl . Niente patrimoniale , niente vendite frequenze tv	18	2
Di i 56 progetti totali , 41 nascono dall' dall' iniziativa delle autorità competenti degli stati membri , mentre i restanti 15 sono promossi su iniziativa della commissione / dell' OLAF .	15	3
Fai un ordine il negoziante firma conferma Il pagament 60 / 90 / 120 / 150 / 180 / 210 giorni alla prima scadenza tel x chiedere Di spostare il 60 / 90	11	1
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	16	1
Gli interventi pubblici ad oggi , soprattutto sotto - forma di un maggiore livello di istruzione , si sono rivelati perlopiù inefficaci .	20	4
Un testimone ha informato la polizia che la vittima aveva attaccato il sospettato in aprile .	12	5
Non azzardo citazioni , anche perché la lista sarebbe lunghissima e fortemente opinabile .	13	1
Ma conoscono bene Carmen Castillo , la signora cilena nella cui casa , a Parigi , è avvenuto l' incontro tra Gaston Salvatore e la Payita , e che conferma punto per punto l' intervista .	12	1
Tale integrazione potrebbe essere agevolata dall' ampia disponibilità di informazioni sulla sostenibilità dei loro prodotti e dalla facilità di accesso alle stesse .	11	6
RT @user : ‘ sono lo stesso errore di sempre . sono stesso fallimento di sempre . è solo e soltanto colpa mia . riuscirò a levarmi qu…	3	1
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	28	2
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	7	1
L' 11 novembre 1961 , due dei sei " C 119 " della 46 Aerobrigata richiesti dalle Nazioni Unite all' Italia per un " ponte aereo " di rifornimenti alla popolazione locale e ai presidi dell' Onu , atterrarono all' aeroporto di Kindu con un carico di automezzi da esplorazione per il contingente malese dell' Onu .	17	4
I proprietari dei fondi attraversati da fogne o da fosse altrui , o che altrimenti possono approfittare dei lavori fatti in forza dell' articolo precedente , hanno facoltà di servirsene per risanare i loro fondi , a condizione che non ne venga danno ai fondi già risanati e che essi sopportino le nuove spese occorrenti per modificare le opere già eseguite , affinchè queste siano in grado di servire anche ai fondi attraversati , e inoltre sopportino una parte proporzionale delle spese già fatte e di quelle richieste per il mantenimento delle opere , le quali divengono comuni .	5	1
Altri imputano la violenza alla solitudine , un male profondo e diffuso negli Stati Uniti , sotto la cui ombra facilmente crescono e proliferano gli spettri della follia .	4	2
@user #Grillo non e' il movimento 5 stelle . Le persone che tengono in vita i vari meetup lo fanno gratis , hanno idee & tanto cervello .	8	1
Essendo austriaco mi è rimasta impressa vivamente nella memoria - ma credo lo stesso valga per tutti noi - la sciagura del tunnel nei monti Tauri che è costata la vita a tante persone e in cui solo dopo molti mesi e con un enorme sforzo finanziario si è potuto ricostruire quanto era andato distrutto all' interno del tunnel a causa dell' incendio .	51	3
La dichiarazione del creditore di rimettere il debito estingue l' obbligazione quando è comunicata al debitore , salvo che questi dichiari in un congruo termine di non volerne profittare .	24	4
Chi è Wim Duisenberg ?	3	5
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	2	6
stà cosa dell' #ici il governo #Monti non può permettersi di trascurarla , è ampliamente condivisa e trasversalmente supportata #piazzapulita	6	3
In italiano è stato proposto dal linguista Arrigo Castellani , tra il serio e il faceto ( in un articolo critico sull' abuso di termini inglesi nella lingua italiana , articolo dal titolo Morbus anglicus comparso nel 1987 in Studi Linguistici Italiani , XIII , pp. 137 - 153 ) , il calco fubbia , composto appunto di fumo e nebbia .	16	1
1065 . Esercizio conforme al titolo o al al possesso .	6	1
Dal rotto , vince Bailey .	0	2
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	20	1
Oggi per i giovani italiani è difficile trovare un buon lavoro , cioè un lavoro fisso nella stessa ditta o azienda .	12	2
In che anno venne costruito il Gateway Arch ?	2	2
La chiamiamo micofobia , l' irrazionale paura dell' ignoto quando essa riguarda i funghi .	10	2
1 ) essere munite di un' inferriata ( 1 ) idonea a garantire la sicurezza del vicino e di una grata ( 2 ) fissa in metallo le cui maglie non siano maggiori di tre centimetri quadrati ;	35	5
Mentre eseguiva il pavimento del palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità .	16	2
Ristoranti , edicole , tabaccai , uffici postali , tintorie , meccanici , idraulici e fabbri : gli elenchi diffusi dal Comune .	10	1
Stamattina me la prendo comoda ... che di questi tempi è un vero lusso . Sono ancora in pigiama !	4	3
Quale stato viene chiamato " Bluegrass state " ?	6	3
Quando venne scritto il romanzo " Cold Mountain " ?	8	1
l' ipotesi del sabotaggio , sulla quale ora indagano i carabinieri , è stata confermata .	9	1
Conferenza stampa di fine anno di Mario Monti : " Nessuno pensi ad una nuova manovra pesante e robusta " , cosi gara... http://t.co/hm8PMLox	10	4
@user1 @user2 #Grillo è bravissimo come contestatore della partitocrazia . Ma per governare l' Italia non basta un bravo comico .	18	3
Ciascun partecipante può servirsi della cosa comune , purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli altri partecipanti di farne parimenti uso secondo il loro diritto .	21	3
#GOVERNO MONTI A LEZIONE DAI PRECARI . OGGI FLASHMOB IL NOSTRO TEMPO E' ADESSO A NAPOLI http://t.co/YwXauS8a	12	1
In i casi di incapacità dei genitori , la legge provvede a che siano assolti i loro compiti .	9	3
Il creditore può rifiutare un adempimento parziale anche se la prestazione è divisibile , salvo che la legge o gli usi dispongano diversamente .	14	3
Il 1 gennaio 49 d.C. , Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace .	14	3
l' albero di Natale , la prima Comunione , scene di riunioni borghesi in casa e all' aria aperta , la signora davanti alla toeletta , bambini teneri e rosei , blandi accenni alla povertà e al dolore .	1	3
In il 1598 il suo nome era diventato un argomento di vendita e iniziò ad apparire sui frontespizi .	17	6
La linea di Renzi per incalzare il governo Monti [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/bVoKqqNC via @user	7	4
Passiamo sulla pelle una spugna bagnata con acqua fredda .	2	3
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	15	1
RT @user1 : domani a Roma @user2 lancerà la campagna congressuale , e ci invita tutti ! Al Teatro Vittoria alle 17 o in streaming https://t…	21	1
Quale paese è il maggior produttore di seta ?	3	1
Sullo stato interpellato don Tomba , parroco di la chiesa di la Morte ( proprio così ) , uno di i due esorcisti di la diocesi nominati da il vescovo Girolamo Grillo , ora in vacanza da il fratello a Miami .	17	1
Tuttavia il creditore che ha accettato l' obbligazione del del terzo non può rivolgersi al delegante , se prima non ha richiesto al delegato l' adempimento .	20	1
La decisione di impiegare razzi vettori Nike venne appoggiata dal CRA ormai forte dell' esperienza acquisita nel loro allestimento e utilizzo grazie al programma di ricerca " Nube di Sodio " autorizzato già nel 1956 .	5	4
Xk #Grillo tutto ciò k dice lo fa urlando come 1pazzo ? perde spessore programmatico il discorso ( in gran parte giusto ) diventando qualunquismo !	22	1
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di EUR all' anno .	3	4
Gli sciatori fanno le gare per il Campionato del del mondo di sci alpino sulle discese delle montagne , su piste spesso molto ripide .	23	3
Mozione del municipio saranno rimossi i lucchetti di Ponte Milvio http://t.co/wCfved4N il governo #Monti contro il #Moccianesimo #sapevatelo	13	3
- Per consentire la valutazione dell' impatto del del programma , tra l' altro anche in relazione alla convergenza della formazione ad alto livello per formatori , il valutatore raccomanda l' elaborazione di un documento strategico da ultimare prima dell' entrata in vigore del nuovo programma Pericle .	29	5
Nel Monti rischia di non arrivare a il 2013 #Inmezzora #Pisapia	0	2
@user ho le balle girate di mio , ok ? se poi devo sentirmi la ramanzina da te , guarda , vai pure a quel paese	22	2
Dal il 18 giugno 2004 , i paesi di l’ Unione Europea regolavano i loro rapporti con trattati , cioè con accordi su i problemi comuni .	2	1
@user Salute !	0	3
Il concorso dei partecipanti , tanto nei vantaggi quanto nei pesi della comunione , è in proporzione delle rispettive quote .	2	2
' perché se siete italiane scrivete in inglese ' ma scusa , il profilo è il mio , se pure volessi scrivere in aramaico antico non so cazzi tuoi .	8	1
Ogni individuo ha diritto di prendere parte liberamente alla alla vita culturale della comunità , di godere delle arti e di partecipare al progresso scientifico ed ai suoi benefici .	14	1
" La rivoluzione non sara' televisiva " #Grillo sotto sotto parla anche di #Santoro e lo capisco http://t.co/bsE2welc	6	1
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	32	2
Già oggi c' è un importante appuntamento nella cronometro attorno a Tarbes ( km 27,6 ) ma il futuro avvocato Fabiana Luperini proprio al Giro che ha vinto ha dimostrato di non temere le gare contro il tempo .	10	1
I poliziotti di guardia , non più di cinque , hanno dovuto per forza lasciar fare .	10	3
La politica del governo Monti ammazza la crescita dell' Italia , riduce in miseria il popolo italiano e non salva l' Europa dal fallimento .	18	2
Ora la madre può continuare a riprodursi , ma quale terribile prezzo si paga a causa dell' accumulo di questo inquinante in queste creature :	4	5
Il governo Monti è politicissimo . Buon lavoro e speriamo di votare prima del 2013 | Tempi : http://t.co/tiaIUyoE via @user	8	1
Governo Monti , sì al taglio dei costi dello Stato : Il governo Monti riaccenderà i motori della ristrutturazione ... http://t.co/DmIsJoRq	8	3
Titolo VI	1	1
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	0	3
Guai se questo ruolo se lo arroga addirittura il presidente federale che dovrebbe essere sopra le parti e tenersi lontanissimo da simili beghe .	21	3
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	2	3
@user ciao meraviglia , io tutto apposto e te ? sdfghjkl . :3	2	5
D' altro canto , se è vero , come ha detto all' Ansa il segretario del vescovo di Goma , Faustino Angabu , che la strada percorsa dal gruppo di italiani massacrati sabato era considerata sicura , è pur vero che lo Zaire è uno dei Paesi più pericolosi di tutta l' Africa .	27	2
“ Appuntamento a Belleville ” Dal 26 settembre 2003 , al cinema puoi vedere un nuovo film .	5	2
deve inoltre corrispondere gli interessi , rimborsare le spese della cessione e quelle che il cessionario abbia sopportate per escutere il debitore e risarcire il danno .	7	1
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	21	2
Il conservatore Sarkozy riparte da questa sera da Digione , comizio alle 18.30 .	4	1
si è accordata con Johnny Newman , 32 anni , ottimo attaccante di 2,01 , proveniente dai Milwaukee Bucks .	6	1
Quale stella del baseball rubò 130 basi nel nel 1982 ?	4	2
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	18	4
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) lo riunì per diverse canzoni con Egan , suo partner degli Stealers Wheel .	7	2
La deroga alle norme della comunione [ v. 1102 , 1108 ] consiste nel fatto che chi vuole svolgere le attività descritte dalla norma non deve chiedere il consenso all' altro comproprietario del muro .	31	6
Da tener presente che i limiti posti nell' interesse pubblico non vanno confusi con le servitù , queste sono infatti una particolare categoria di diritti reali che si manifestano in un peso imposto ad un fondo per realizzare un' utilità di un altro fondo appartenente ad un altro proprietario [ v. 1027 ] .	45	1
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	6	3
Se durante l' usufrutto un terzo commette usurpazione sul sul fondo o altrimenti offende le ragioni del proprietario , l' usufruttuario è tenuto a fargliene denunzia e , omettendola , è responsabile dei danni che eventualmente siano derivati al proprietario .	35	6
Entro cinque anni dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione degli organi speciali di giurisdizione attualmente esistenti , salvo le giurisdizioni del Consiglio di Stato , della Corte dei conti e dei tribunali militari .	1	3
Era amico di Theophile Gautier e Pierre Marie Charles de Bernard du Grail de la Villette , e conobbe Victor Hugo .	21	1
La loro corrispondenza lascia intravedere un intrigante equilibrio di passione , buone maniere e pazienza ;	10	1
In il 1959 , Mina ha partecipato al programma televisivo il Musichiere dove ha cantato la canzone Nessuno , che l’ ha fatta diventare famosa .	13	1
#monti Bene il governo Monti : ma allora ! #oramonti	1	2
La compensazione estingue i due debiti dal giorno della loro coesistenza .	2	4
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	2	1
Durante le prime fasi della romanizzazione , la penisola fu divisa in due parti dai Romani per scopi amministrativi .	6	1
Per il pubblico moderno , che per la gran parte non ha vissuto i conflitti al fronte , l' impresa di Doss rientra nella dimensione dell' incredibile .	19	4
Per questo motivo , tra gli obiettivi fondamentali che dovremmo prefiggerci nell' Unione Europea figura l' impegno a creare nuovi posti di lavoro nelle zone rurali , al di fuori del settore agricolo , in settori quali il turismo rurale , lo sport , la cultura , il restauro del patrimonio , la fondazione e trasformazione di imprese , le nuove tecnologie , i servizi , ecc.	61	5
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	28	5
Chi è il presidente del Perù ?	5	2
Non possiamo però speculare su eventuali lesioni permanenti o sulle sue chance di sopravvivenza .	5	5
" Voler sempre dire la tua , aggiungere , riquadrare , rimarcare quel che hai trovato in un volto , in un angolo , in un oggetto , in un paesaggio , in una inquadratura , in una storia , toglie intensità e imbriglia qualunque forza , durezza , asprezza , acutezza .	31	1
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	25	2
Vico H. ( Milano ) " Le scrivo questa lettera - lei continua - perché ci potrebbero essere molti altri volontari .	16	5
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	7	1
Mario Monti , un italiano contro natura ? . ( titolo del premio europeo dell' anno dato dai francesi al premier Monti ) Che vogliono dire ?!?	3	1
Finanziate interamente con il denaro di Bernard Tapie , queste scuole vennero chiuse nel 1994 quando dichiarò bancarotta .	5	1
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	23	1
Sostengo da diversi anni che la Germania debba accettare le responsabilità e i doveri della sua posizione dominante in Europa .	20	1
I soldi furono trasferiti dalla Svizzera su due libretti al portatore che Giancarlo Parretti consegnò a Roma " .	11	2
Infatti le donne fanno sempre più fatica a conciliare il ruolo di moglie , di mamme , di figlie e di lavoratrici .	11	1
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	11	1
Vengo dai sacrifici anche se possiedo una Golf che mi terrò stretta .	9	1
I proprietari d' immobili situati in prossimità di corsi d' acqua che arrecano o minacciano danni all' agricoltura , ad abitati o a manufatti d' interesse pubblico sono obbligati , anche indipendentemente da un piano di bonifica , a contribuire all' esecuzione delle opere necessarie per il regolamento del corso d' acqua nelle forme stabilite dalle leggi speciali .	16	2
" Dalla lettera de #Mengoni ai Corinzi ... Parola de #Noemi " . Er Vescovo de Noto c' ha l' ics ( e sta ) fatto . Daje http://t.co/4SB4hZuew1	20	2
@user1 : #Berlusconi ha ragione . La fiducia sulla sulla manovra del governo #Monti sarà inevitabile . @user2 @user3	2	6
Anche in questo caso , tuttavia , i bianchi riuscirono presto a inserirsi , dando , così luogo ad uno stile che , in quanto caratterizzato da un' esecuzione distaccata e perniente " hot " , venne chiamato cool jazz o il cosiddetto jazz californiano , che vide affermarsi le figure del pianista Lennie Tristano e del sassofonista Jerry Mulligan .	56	2
Non puoi proporre od imporre alcuna condizione relativa all' all' opera che alteri o restringa i termini della presente licenza o l' esercizio da parte del beneficiario dei diritti qui concessi .	24	3
Se le Camere , ciascuna a maggioranza assoluta dei dei propri componenti , ne dichiarano l' urgenza , la legge è promulgata nel termine da essa stabilito .	11	5
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	10	5
Può trattarsi di cattiva circolazione , di alimentazione scorretta , di intossicamento generale oltre che - un classico - di vita troppo " seduta " .	4	6
Articolo 18 . Paolo Ferrero : \ Cosa aspetta il Pd a sfiduciare il governo Monti ? \ : ROMA Paolo Ferrero , segreta... http://t.co/tMAY4Ydi	3	3
E prova a parlare italiano .	5	1
per Patti fu un vero shock dal quale è riemersa con una carriera solistica che l' ha vista vendere milioni di dischi , esibirsi in tutti i più prestigiosi teatri d' America , « Metropolitan » compreso , partecipare a « Live Aid » , prendere parte alla colonna di « Un poliziotto a Beverly Hills » e a quella del recente « Sing » , nel quale è apparsa anche come attrice .	21	3
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	30	2
Cerca di sgomberare la mente e lascia che i pensieri si associno in libertà .	0	3
È " intensità " la parola chiave per Ghezzi :	2	5
Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi allo stile ripetitivo delle lezioni a scuola .	3	1
Cambiano gli attori ( sono più sobri ) ma il copione è lo stesso . Il #governo #Monti farà passare agli italiani la voglia di #Europa	11	1
Se il terremoto è molto forte , la terra si muove molto e in fretta .	9	1
Il governo di Zagabria , invece , sostiene che sono " solo " 100 mila le persone in cammino .	19	1
Durante le precipitazioni piovose , le gocce d' acqua assorbono e dissolvono il diossido di carbonio dell' aria circostante .	19	1
Breve profilo di Mario Monti ( a cura di @user ) http://t.co/z9TrCExI #economia #mariomonti #monti #governo	15	4
@user Santoro il governo monti al centro della della puntata di stasera ... :-)	11	4
Troppe persone lavorano nell' industria dei servizi tradizionali a bassa produttività , come il commercio all' ingrosso e al dettaglio e la ristorazione , lasciando in uno stato di arretratezza servizi moderni e ad alta produttività quali le comunicazioni , la salute , l' intermediazione finanziaria e i servizi aziendali .	28	1
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	5	5
Per esempio , sono lavoratori precari i giovani che lavorano come cuochi , centralinisti , guide turistiche , istruttori sportivi , fisioterapisti .	4	5
su la vicenda del pignoramento dei beni della società Le Vigne srl , riportata dal Corriere , si precisa che il signor Giuseppe Bottinelli ha chiesto e ottenuto la rateizzazione del suo ingente debito .	33	3
Quando si pensa ai motori che spingono questa crescita , si immaginano generalmente le materie prime come il petrolio , l' oro e il cacao , oppure le industrie bancarie o delle telecomunicazioni .	12	6
Al certo nostra intenzione entrare in conflitto con la commissione .	3	5
Non ho alcuna informazione su di loro , dichiarava in questi giorni a Le Monde lo scrittore Ibrahim Rugova , presidente dell' autoproclamata Repubblica del Kosovo , e leader del maggiore partito , la Lega democratica ( Ldk ) , che ha scelto la via della resistenza pacifica al potere serbo .	6	2
Gel " Elancyl MP 24 " di Elancyl .	3	1
Il mio gruppo sarà sempre a favore di qualsiasi iniziativa volta a migliorare la sicurezza dei trasporti .	10	3
Sono a cell da 3 ore nonostante ripetuti tentativi di chiudere la telefonata , come fanno le persone a non rendersi conto che ... “ Basta ! “ ?	21	3
Infatti , anche nelle civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle generazioni future .	21	3
Stato , Regioni , Città metropolitane , Province e Comuni favoriscono l' autonoma iniziativa dei cittadini , singoli e associati , per lo svolgimento di attività di interesse generale , sulla base del principio di sussidiarietà .	17	4
Salvo che per il solo scopo di indicare al al pubblico che l' opera è data in licenza secondo i termini della Ccpl , nessuna parte potrà utilizzare il marchio " Creative Commons " o qualsiasi altro marchio correlato , o il logo di Creative Commons , senza il preventivo consenso scritto di Creative Commons .	43	1
Per tale motivo si chiede alle aziende di integrare tali attività nei rendiconti finanziari , oppure nelle analisi aziendali , da inserire eventualmente in certificazioni ISO 9002 .	0	2
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	38	6
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	20	6
Da il nostro inviato Goteborg - Una domenica italiana .	9	1
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	5	4
Se si tratta di mobili i quali si deteriorano con l' uso , il proprietario può chiedere che siano venduti e ne sia impiegato il prezzo come quello delle derrate .	12	1
Qual è la caramella preferita di Ronald Reagan ?	5	1
Fiona May con un salto a 6,93 , poi migliorato a 6,98 , è andata subito in testa in una gara che ha visto la clamorosa eliminazione della grande favorita , la tedesca Heike Drechsler .	16	1
In la metà di aprile 1967 l' assemblaggio del del razzo vettore e del satellite San Marco 2 furono completati e si procedette ai test necessari prima del lancio .	3	1
Non soltanto perché tre anni di guerra post jugoslava hanno fatto tanti morti quanti ne fecero le atomiche di Hiroshima e Nagasaki .	3	2
Tuttavia , fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra .	7	2
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	1	3
Il proprietario di sciami di api ha diritto di inseguirli sul fondo ( 1 ) altrui , ma deve indennità per il danno cagionato al fondo ;	14	1
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	24	2
@user Mario Monti Premier ! #Italiaresiste	2	3
Mentre eseguiva il pavimento del palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità .	14	3
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	9	4
#Grillo invoca un processo pubblico contro i politici che hanno portato l' #Italia alla fame http://t.co/ggQkPpmR	2	1
Il quale procede per un reato , quello appunto di offesa all' onore del presidente della Repubblica , che prevede pene detentive da un minimo di cinque a un massimo di quindici anni di reclusione militare .	17	1
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	39	6
" La cultura ha bisogno del genio femminile " .	0	1
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	12	3
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	5	1
@user ... e ci fate anche lavare le mutande	0	3
Il crollo del comunismo e l' esplosione della della Jugoslavia hanno fatto rinascere un altro degli antichi demoni balcanici , la questione albanese , trattata un secolo fa con mano pesante dalle grandi potenze , risorta in modo effimero con la vittoria dell' Asse nei Balcani e poi nuovamente oscurata nel dopoguerra .	21	5
I principali provvedimenti della #manovra del governo #Monti : http://t.co/3Yz8NHkc	3	3
Governo Monti , sì al taglio dei costi dello Stato : Il governo Monti riaccenderà i motori della ristrutturazione ... http://t.co/DmIsJoRq	13	3
Google ora fa concorrenza anche alle compagnie telefoniche , col progetto Google “ Fi ” : http://t.co/b2Ly0P2jtS http://t.co/323qyReAUN	8	1
#Grillo santifica se stesso . Rispetti i tanti militanti onesti della #Lega , del #Pdl e degli altri Partiti . Stop #antipolitica urlata !	7	3
Altre fonti riferiscono di un convoglio diretto a Valona , che ieri mattina sarebbe stato preso d' assalto .	9	1
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del Fmi è quindi rimasto a languire .	34	2
@user ahahaha mi ombottivo per bene xD ma poi sono stata male ... LOOOL	12	2
Da il 1918 al 1939 , è stato difficile seguire la cooperazione economica internazionale - in gran parte perché tutte le operazioni tentate venivano formulate in conferenze internazionali di alto profilo .	15	1
Spesso coloro che subiscono un attacco cardiaco ritengono che la loro vita , da quel momento in poi , sia destinata a non avere più sale :	17	2
Con questo progetto l’ associazione si impegna a eliminare 118 barriere architettoniche presenti in luoghi pubblici e privati di molte città italiane .	0	2
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	20	1
Siamo tutti d' accordo nel chiedere che il parlamento possa essere compartecipe della valutazione delle linee direttrici a metà periodo di funzionamento dei programmi , visto che siamo i rappresentanti dei cittadini .	12	3
ho finito la seconda stagione , POSSO UCCIDERE QUALCUNO #doctorwho	5	1
In generale , la maggior parte delle economie avanzate hanno mantenuto questa promessa , facendo crescere gli standard di vita delle recenti generazioni , nonostante le battute d' arresto per guerre e crisi finanziarie .	28	4
Per questo sono invidiosi quando vedono che qualcuno , che si trovava al loro stesso livello , li supera .	4	3
Vi invito pertanto ad alzarvi in piedi per osservare appunto un minuto di silenzio .	10	1
" Pigna " ( bianco e blu ) e " Vecchia Napoli " , classici decori di Vietri , distr. da Tirone Edilizia .	19	3
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	28	1
Mario Monti conferma Manlio Strano segretario generale : ROMA , 2 DIC – Il Presidente del Consiglio Mario Monti , d... http://t.co/bs3SLQsJ	20	2
Ci stavano sterminando " .	1	4
Governo Monti : istruzioni per l' uso . Come le politiche nazionali incidono sulla nostra vita di tutti i giorni e ... http://t.co/N8IakBSY	5	1
Gli ultimi romance , con i loro salti temporali e le sorprendenti svolte nella trama , hanno ispirato un ultimo stile poetico , in cui frasi lunghe e corte vengono contrapposte l' una all' altra , le proposizioni vengono accumulate , soggetti e oggetti sono invertiti , e le parole sono omesse , creando un effetto di spontaneità .	40	1
Anche i duri e puri del governo #monti hanno i loro peccati . Non sarà ora di fare un cambio generazionale in politica ?	21	1
Credo in un Padre superiore Credo nel Bene e nel Male Credo alle prime sensazioniE nn temo nulla E nessuno Ricorda . http://t.co/uHeGlOu5bL	14	6
L' Alto commissariato dell' Onu per i profughi ( Unhcr ) parla di " enorme tragedia umana " a proposito della fuga dei civili .	3	3
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	16	5
Resta tesa la situazione in Albania , mentre la Farnesina lancia un avvertimento agli italiani che risiedono o che hanno piani di viaggio nel Paese balcanico .	10	3
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	17	4
Dopo l' ex fidanzata Isabella Internò , la Procura di Castrovillari , che ha riaperto le indagini nel 2011 , punta il dito anche contro Raffaele Pisano , l' autiste del camion sotto il quale il giovane si sarebbe suicidato .	21	1
" Lo spread sta alla crisi dell' economia come #Grillo sta alla crisi della politica " http://t.co/cUbTirwS un mio articolo per @user	16	6
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain 's Men , poi denominata the King 's Men .	33	2
In gli ultimi decenni , uno dei principali obiettivi è stato quello di spostare la rappresentanza in seno al Fmi piuttosto lontano dall' Europa , verso i mercati emergenti del mondo .	4	1
Un po' per indurlo a essere meno komeinista e per consigliargli di rispettare le gerarchie ;	15	1
Creato nel 1925 sta però lentamente morendo per il bracconaggio esercitato dai profughi ruandesi ( soprattutto di etnia hutu ) e dei militari zairoti .	24	1
@user governo monti è arroccamento dei poteri noi siamo il contrario #forumbenicomuni	8	3
Secondo i giovani , i giornali sono noiosi perché usano un linguaggio difficile e parlano di argomenti che i giovani non conoscono .	16	5
Negli tempi di Shakespeare , la grammatica inglese , la scrittura e la pronuncia erano meno standardizzate di quanto non lo siano adesso , e il suo uso di il linguaggio ha aiutato a modellare l' inglese moderno .	0	3
Nel derivata " , un' opera basata su l' opera ovvero su l' opera insieme con altre opere preesistenti , come una traduzione , un arrangiamento musicale , un adattamento teatrale , narrativo , cinematografico , una registrazione di suoni , una riproduzione d' arte , un digesto , una sintesi , od ogni altra forma in cui l' opera possa essere riproposta , trasformata o adattata .	40	1
ROMA - Le perplessità riguardano soprattutto i tempi della della trasformazione .	4	5
Professor Pagliacci , come può il cuore " denervato " di un trapiantato consentire una performance quale quella di correre una maratona ?	13	5
Se non si prendono i provvedimenti necessari per l' amministrazione della cosa comune o non si forma una maggioranza , ovvero se la deliberazione adottata non viene eseguita , ciascun partecipante può ricorrere alla autorità giudiziaria .	10	3
Ma vi propongo l' idea che la varietà di microbi presenti sui funghi marcescenti è essenziale per la salute della foresta .	1	1
Oggi cominciamo così ! Con i nostri saluti per voi di venerdì scorso dopo " Notre Dame de Paris " . http://t.co/uFG2PMUTeo	16	2
Questa forza di progettazione garantisce che un' opera di Shakespeare possa sopravvivere alla traduzione , al taglio e ad ampia interpretazione senza la perdita del cuore del dramma .	14	1
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	5	1
Lega ridicola , annuncia opposizione a misure che ha approvato in questi anni . Noi costruiamo l' opposizione da sinistra al governo Monti	8	1
Nel disco di Vinicio Capossela è uscito in il 1990 e si chiama A l’ una e trentacinque circa .	16	1
Su il governo #monti ho già sentito dire che è tecno-comunismo . A sto punto ho sentito tutto , posso anche morire	7	2
Ma da 15 anni nessuno le dà retta .	0	1
Marcia indietro del governo Monti : modificato il provvedimento sul fotovoltaico su terreni agricoli http://t.co/ojQvMCoJ	11	1
Inoltre , se un' innovazione , come gli sportelli Atm nel settore bancario , porta a una maggiore disoccupazione , nessuno dei costi sociali - né la sofferenza di coloro che vengono licenziati né i pesanti costi fiscali per il pagamento dei sussidi di disoccupazione a loro destinati - si riflette nella redditività delle aziende .	35	4
Un minimo di prudenza le avrebbe suggerito di restarsene restarsene tranquilla , a controllare le rivali .	6	5
I ' fucilieri del mare ' del battaglione San Marco e gli elicotteri dell' Esercito italiano hanno tratto in salvo ieri 21 cittadini italiani e 15 di Paesi amici concentrati nell' inferno del porto albanese di Valona .	2	5
Il #governo #monti sceglie #sottosegretari non degni del ruolo affidato , speriamo non faccia altri sbagli #asuainsaputa	12	2
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	7	2
Qui si è aperto un " buco " di almeno 300 milioni di dollari depositati nella piramide della Gjallica dove sono affluiti i soldi dei piccoli risparmiatori ma soprattutto milioni di dollari di affari illeciti , dal narcotraffico , alla prostituzione , al passaggio degli emigranti clandestini .	23	3
Ieri a Sempione Vlada mi ha gridato " STOP !!!! " e io come una cogliona ho iniziato a cantare " Freeze " dei Block B . Kpop cosa mi hai fatto .	9	2
Onorevole collega Barón Crespo , lei non ha potuto partecipare giovedì scorso alla conferenza dei presidenti .	3	3
Lo vorreste #Grillo premier ? Tra le tante colpe questa Tv avrà anche quella di aver nutrito il nuovo teletribuno http://t.co/2wQaLsDl	6	1
il 7 dic è nato @user Il piccolo sta bene dorme regolarmente e aiuta a capir meglio i discorsi di Mario #Monti http://t.co/WRPpEadn	20	3
Non ho alcuna informazione su di loro , dichiarava in questi giorni a Le Monde lo scrittore Ibrahim Rugova , presidente dell' autoproclamata Repubblica del Kosovo , e leader del maggiore partito , la Lega democratica ( Ldk ) , che ha scelto la via della resistenza pacifica al potere serbo .	26	1
Le indagini , condotte dal Comando carabinieri politiche agricole di Roma e dai Comandi provinciali della Guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria sono state coordinate dalla Procura della Repubblica di Palmi .	6	6
Il pasticcio del Governo Monti sulle provincie , intervista a Gianantonio Stella http://t.co/m7aodxYI	4	3
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	4	2
Non è concessa alcuna proroga del periodo per l' assegnazione dei contratti .	8	1
In il febbraio del 1832 Balzac ricevette una lettera da Odessa - senza l' indirizzo del mittente e firmata semplicemente " L' Etrangère " ( " La Straniera " ) - che esprimeva tristezza verso il cinismo e l' ateismo in La Peau de Chagrin e il suo ritratto negativo delle donne .	41	1
Durante la preparazione della relazione è stato interessante discutere dei temi generali relativi alla politica regionale dell' Unione Europea .	7	6
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il ' 68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	7	3
( 26 ) Un organismo competente è di solito un organismo pubblico o privato , designato dalle autorità pubbliche , che offre le necessarie garanzie di imparzialità e disponibilità di expertise tecnica per effettuare la verifica del prodotto per quanto riguarda la sua conformità alle misure di esecuzione applicabili .	45	3
Buona fortuna al nuovo governo Monti . E' uno sporco lavoro ma qualcuno lo deve pur fare . #oramonti	3	3
Ora , dopo che l' azione della popolazione ucraina per un legame più stretto con l' Europa ha alimentato un' importante insurrezione popolare , l' Ue , insieme al fondo monetario internazionale , mette insieme un pacchetto di salvataggio da miliardi di dollari per salvare il paese dal collasso finanziario .	31	6
Si rende conto che nessuno , nei trentasei paesi della Marsica sintonizzati sull' Unione Sovietica , capisce nulla di ciò che vede e sente ?	9	3
Se affronti con coraggio le tue paure , scoprirai che erano solo paure . ( di Stephen Littleword ) http://t.co/bBbTrTGAzZ	10	3
Nell' vicenda è ancora in corso un' inchiesta di la magistratura .	8	1
Prendiamo , per esempio , la formula settimanale proposta da Gastaldi Tours ( Genova , tel. ) fino al 31 maggio , la combinazione di sette giorni ( cinque notti a New York ) costa , da Milano , un milione e 261 mila lire con viaggio aereo di andata e ritorno con voli di linea e pernottamento all' hotel Consulate ( turistico ) .	61	1
Il Governo annaspa , non riesce a decidere quali misure di sicurezza adottare , si profila anche una crisi dell' Esecutivo mentre l' opposizione - che riunisce nel Forum una decina di partiti dagli ex comunisti alla destra di Alleanza democratica - chiama alla protesta pacifica in piazza .	14	1
L' unico modo per uscire da questa situazione sembra essere quello di indire nuove elezioni politiche , da svolgersi , questa volta , sotto un serio controllo internazionale .	16	1
Aspettai 50 giorni , infiniti , interminabili .	3	1
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	5	3
è un peccato che come uno muoia in Italia ci sia sempre uno sciacallaggio immane :( viene più da piangere per questo #Morosini RIP	8	3
g ) l' indicazione che occorre un numero minimo di partecipanti per effettuare il servizio tutto compreso e , in tal caso , la data limite di informazione del consumatore in caso di annullamento .	12	5
La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei casi previsti dalle leggi speciali ( 1 ) e dalle disposizioni contenute nelle sezioni seguenti .	27	6
Però il #Grillo proclamante , in orgasmo per i voti in uscita della #lega che spera di intercettare , ne scrive di minchiate eh ? #Pd #PDL #UDC	9	2
Il federalismo potrebbe sembrare una buona cosa .	4	2
Bossi : « Il governo Monti fa schifo » . Un giudizio tecnico .	5	3
Non è ancora cominciata la notte che già la città è sprofondata nel silenzio e nel deserto .	5	3
Primo risultato del Governo #Monti : l' Italia non più appesa al responsabile di turno , spesso rappresentante dei peggiori vizi del Sud Italia	2	2
Oggi ci vediamo tutti al compleanno di Benny XVI , ore 18:00 in Piazza San Pietro , non dimenticate i Mini Ciccioli .	12	1
Unidentified Flying Object o Unknown Flying Object : MARIO MONTI È UN ESPERTO DI IPNOSI CONVERSAZIONALE ... http://t.co/Ik4NvZWu	9	3
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	7	5
@user hai ragione , ecco perchè l' italia si è ridotta così e poi se la prendono con le pensioni . Andrò in pensione a 65 anni , schifooo	6	1
@user come ti chiami ? :)	1	2
La cerimonia probabilmente fu organizzata frettolosamente , dal momento che il cancelliere di Worcester permise di leggere le pubblicazioni di matrimonio solamente una volta a differenza delle normali tre volte , e sei mesi dopo il matrimonio Anne diede alla luce una bambina , Susanna , che venne battezzata il 26 maggio 1583 .	44	4
1 ) Per l' inopportunità di stralciare la materia sui concorsi da una più organica e non meno essenziale legislazione che ridefinisca figure e istituzioni universitarie .	8	4
Il concerto in Vaticano per i 50 anni dalle dalle bombe su Hiroshima e Nagasaki si lascia dietro una coda velenosa .	14	4
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	9	1
Agli statistica , ma quanti in il governo monti l' hanno data/o a Monti per avere quel posto da ministro ? ;)	16	2
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	10	4
( 2 ) Il proprietario può compiere qualsiasi atto di disposizione della cosa , può quindi venderla , darla in locazione , etc. .	11	3
Quanto sopra si applica all' opera anche quando questa faccia parte di una collezione di opere , anche se ciò non comporta che la collezione di opere di per sé ed indipendentemente dall' opera stessa debba essere soggetta ai termini ed alle condizioni della presente licenza .	11	1
( 13 ) Può risultare necessario e giustificato stabilire particolari specifiche quantitative per la progettazione ecocompatibile per alcuni prodotti o aspetti ambientali ad essi relativi al fine di garantire che il loro impatto ambientale sia ridotto al minimo .	1	1
L’ attrice statunitense Reese Whiterspoon ha ricevuto il premio Oscar come migliore attrice per il film Quando l’ amore brucia .	8	3
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) in uno dei parchi naturali più belli del mondo , quello di Virunga , in Zaire , famoso per i gorilla di montagna .	22	2
Quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati .	0	3
Un' altra cattiva notizia che piove su Civitavecchia .	4	2
Nella che giustificavano il passaggio di forti somme di denaro da una società a l' altra , da una mano a l' altra , da un Paese a l' altro .	2	6
Waiting 4 #Grillo in piazzale della pace diretta su La7 #m5sTour	3	1
1008 . Imposte e altri pesi a carico dell' dell' usufruttuario .	2	4
Cala il sipario sul #Quirinale . Rito della della campanella concluso . Adesso tocca riassestare l' Italia . Buon lavoro a Mario Monti . #governomonti	5	1
In il caso in cui questo tipo di flessibilità dovesse dare adito a un' insufficiente regolamentazione in alcuni paesi occorrerà procedere a una ulteriore armonizzazione .	0	1
Particolarmente atteso il confronto fra i due attaccanti e Mazzone in seguito alle polemiche sorte durante i primi giorni di ritiro .	6	2
Si all' Europa no all' EuroBANCA ! No a Mario Monti #nomonti @user1 @user2 @user3 @user4 @user5	0	1
Chi è il sindaco di New York ?	7	1
ROMA - " Se il ministro dell' Interno si è deciso a lanciare l' allarme , dopo pochi mesi dal suo insediamento al Viminale , vuol dire che il problema dei pentiti è serio .	20	2
@user ma me dici che hai fatto ?? xk hai messo i puntini ?	4	2
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	10	2
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in Le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	14	3
E nell' Italia meridionale , dove erano fiorite numerose colonie albanesi , nel 1903 fu fondato un ' Comitato albanese ' la cui presidenza fu affidata al generale Ricciotti Garibaldi sulla base del programma ' L' Albania agli albanesi ' .	40	1
Ottima la crema cosmetica concentrata ad alto potere rigenerante personal Biopoint , che si applica dopo aver lavato i capelli con lo shampoo al polline d' api ( tutto di Intercosmo ) .	21	1
Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti , fattore che la rendeva la città più grande a ovest di la Cina .	3	3
C' è chi lo chiama « Alienikov » , con un giochino di parole maligno e facile , perché negli schemi della Juve resta ancora un personaggio da scoprire e magari non gli daranno il tempo per inserirsi mai , se è vero che a fine stagione ci sarà un rinnovamento globale del parco - stranieri .	31	2
RT @user : QUANDO CAPIRETE CHE NON CREDERE NELLA NELLA ZERRIE NON CORRISPONDE AD ODIARE PERRIE O INSULTARLA ALL DAY ALL NIGHT ? MINCHIA AVETE …	18	2
L' unica sopravvissuta all' agguato , Noella Castiglioni , ha raccontato che ad attaccarli sono stati banditi , che indossavano divise militari e avevano il volto incappucciato e che " hanno sparato a sangue freddo prima contro mio marito che aveva tentato di scendere dall' auto e poi contro le altre persone " .	19	6
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	18	3
Tutto tecnico il Governo di Mario Monti : Tre donne in ruoli chiave , il Premier ha l' interim dell' economia , Corr... http://t.co/ZldumFjN	21	1
Nel di Goteborg più corta di 400 metri ( 41,795 metri ) fa ricordare alcuni errori di il passato .	14	3
Se si è acquistato il diritto di tenere alberi a distanza minore di quelle sopra indicate , e l' albero muore o viene reciso o abbattuto , il vicino non può sostituirlo , se non osservando la distanza legale ( 1 ) .	39	1
Della da l' Est " .	4	1
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	25	4
Le lettere di Tell el - Amarna , che risalgono al XIV secolo p.e.v. , comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio .	11	2
987 . Miniere , cave e torbiere .	3	1
la reciprocità , in quanto limitano i poteri di un proprietario rispetto ad un altro , quindi ognuno dei proprietari si trova nei confronti dell' altro nella stessa posizione [ v. 873 - 899 ] ;	10	6
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	2	2
Honoré de Balzac era nato in una famiglia che si era nobilmente impegnata per raggiungere la rispettabilità .	0	3
In italiano è stato proposto dal linguista Arrigo Castellani , tra il serio e il faceto ( in un articolo critico sull' abuso di termini inglesi nella lingua italiana , articolo dal titolo Morbus anglicus comparso nel 1987 in Studi Linguistici Italiani , XIII , pp. 137 - 153 ) , il calco fubbia , composto appunto di fumo e nebbia .	22	3
Alle , stessi km , stesso tempo , ma devo pagare 5.000 lire in più che a l' andata , ovvero L. 27.500 .	11	3
Qual era il più famoso pezzo musicale di Aaron Copland ?	6	4
queste si combinano poi con l' acqua atmosferica formando acido solforoso e acido solforico ( fenomeno analogo alla formazione delle piogge acide ) .	7	6
Ma in quel singolo caso , per quella singola famiglia , città , nazione , che disastri , che catastrofe può provocare la morte di uno solo !	21	5
Benzina : mega stangata di Natale Il decreto della della manovra del governo Monti firmato il 6 Dicembre da ... http://t.co/WKy5RKxG	16	1
Casini esulta perché il governo Monti avrebbe contribuito ad accantonare la famosa foto di Vasto . Accantonata , sì sì . Come no .	17	1
Chi dipinse i " Girasoli " ?	6	1
Gli esami , per la nostra economia , non sono finiti .	4	1
In il testo introdotto dal governo Monti un comma permetterà di aggirare i tagli ai salari .	14	1
I decreti perdono efficacia sin dall' inizio , se non sono convertiti in legge entro sessanta giorni dalla loro pubblicazione .	8	1
Nelle se si tratta di servitù negativa o di servitù per il cui esercizio non è necessario il fatto di l' uomo , il termine decorre da il giorno in cui si è verificato un fatto che ne ha impedito l' esercizio .	31	1
Dov' è nata Marie-Jo Lafontaine ?	1	1
Quest’ anno , nella partita finale del torneo maschile , il tennista spagnolo Carlos Moya ha superato l’ altro tennista spagnolo Albert Costa e ha vinto il torneo maschile .	1	2
Grazie a una tecnica particolare ogni lastra è un pezzo unico , ricavato da blocchi assemblati con diversi tipi di marmo .	3	4
I bambini applaudono , le nonne in veste nera si affacciano dai balconi e sorridono , sulle antenne delle auto ci sono le bandiere .	22	1
Le conseguenze sulle piante sono deleterie , dall' dall' interruzione della crescita fino alla morte .	3	3
@user Fiorello è un veramente grandissimo . " dopo il movimento i forconi , ci sarà il movimento degli stuzzicadenti " . ahahah	10	5
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	15	6
Intanto preparo una teglia bassa e larga e la ungo bene con olio d' oliva .	8	1
POLITICA . #Grillo e il Movimento 5 Stelle all' all' arrembaggio dei voti leghisti ? Quanto all' aridità umana , il Beppe ci sta , spiace per i candidati	21	3
Il fatto che la Lega non intende sostenere il governo Monti significa che è giusto sostenere quel governo ...	1	3
" Sono in pieno deserto , che cosa pensate mi possa succedere ? " .	6	2
Su la rete impiantata per trasferire gli emigrati clandestini in Italia - continua Shehi - è stato costruito un network che è servito a sostenere altri traffici illegali , anche il lavaggio di soldi sporchi e le esportazioni illecite di capitali .	20	2
L' alta quota serve a raffreddare il clima , che sarebbe altrimenti molto caldo .	11	5
Le conseguenze di carattere amministrativo della violazione delle delle norme indicate dall' articolo precedente sono stabilite da leggi speciali .	3	5
Tuttavia , io credo che si debba dare la precedenza agli aspetti che riguardano la sicurezza dei trasporti stradali , ferroviari e per vie navigabili interne , e presentare tempestivamente questa parte dell' acquis comunitario ai paesi candidati all' adesione .	40	1
Mario Monti alle telecamere , o meglio videofonino , del Fatto : che splendido sole oggi tra poco sul sito #finecorsa #doposilvio	1	3
E vorrei partire da questa :	5	1
La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla quale i suoi nipoti sono stati cacciati via .	7	1
( 5 ) È necessario agire nella fase progettuale del prodotto che consuma energia , poiché è emerso che è in tale fase che si determina l' inquinamento provocato durante il ciclo di vita del prodotto ed è allora che si impegna la maggior parte dei costi .	20	1
che per lo stesso motivo è necessario che sia impegnata la responsabilità dell' importatore che introduca prodotti nella Comunità europea e quella di chiunque si presenti come produttore apponendo il suo nome , marchio o altro segno distintivo o fornisca un prodotto il cui produttore non possa essere identificato ;	28	5
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	4	2
La #manovra del #Governo #Monti è iniqua , perchè fa pagare i più deboli , e inefficace , perché aumentando l' Iva non rilancia i consumi	14	1
- Per quanto concerne i costi , il valutatore ha ritenuto particolarmente dispendiosi alcuni progetti , evidenziandone voci specifiche .	10	4
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	16	3
Su richiesta di un deputato francese , l' onorevole Zimeray , è già stata presentata una petizione , che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto , ma le chiedo , in conformità con l' indirizzo ormai costantemente espresso dal parlamento europeo e da tutta la comunità europea , di intervenire , con il prestigio della sua carica e dell' istituzione che lei rappresenta , presso il presidente e il governatore del Texas Bush , che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato .	42	4
Quel tentativo di suicidio perché Dario aveva un' altra .	9	1
RT @user : mi hanno unfollowato in massa , mortacci vostra	6	1
Le squadre nazionali di calcio dei Paesi di tutto il mondo giocheranno le partite in varie città tedesche .	18	1
La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli errori giudiziari .	14	1
sono soprattutto tedeschi , austriaci e italiani del Triveneto , informati che il fronte più vicino , quello di Velika Kladusa nella Bosnia nord occidentale , dista 120 km da Fiume e che località come Otocac , da cui i cetnici minacciavano con gli obici da 130 la litoranea Jadranska Magistrala tra Senj e Jablanac , sono ormai in mano croata .	27	2
Questi due livelli di descrizione grammaticale possono essere visti come moduli distinti , il primo dei quali è basato su strutture a dipendenze , mentre il secondo combina due o più teste ( e i sottoalberi associati ) in aggregati più complessi .	6	4
Quest' organizzazione è nata il 28 maggio del 1961 a Londra perché alcuni Paesi del mondo non rispettano i diritti umani .	3	2
Un mondo che Diefenbach conobbe assai bene , ma col quale intrattenne rapporti , per così dire , di necessità e dal quale s' allontanò definitivamente dopo aver lasciato Vienna per l' Africa , la Tunisia , l' Egitto , il Cairo , infine Capri .	5	3
Perciò nel nuovo Parlamento europeo il Ppe ha più deputati del Pse .	2	3
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	17	2
Cioè appena arrivata io tutta ' grazie leader ' e lei manco mi caga la odio addio	9	1
In la considerevole trasformazione delle economie dell' Europa centrale avvenuta negli anni 90 , l' esperienza nella gestione e l' accesso ai mercati erano il risultato dei massicci investimenti delle aziende tedesche ed europee , che integravano i produttori locali nelle catene di distribuzione globali .	37	1
@user1 @user2 .. il fenomeno #Grillo in #Rete è dovuto alla #occupazione degli altri #media da parte dei #giornalisti venduti !	19	4
I condomini , con la maggioranza indicata dal quinto comma dell' art. 1136 , possono disporre tutte le innovazioni dirette al miglioramento o all' uso più comodo o al maggior rendimento delle cose comuni ( 1108 ) .	21	6
In il caso dell' Austria , si tratta indubbiamente di un tema molto sensibile , che richiede uno sforzo per vedere come accrescerne la sicurezza .	12	3
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	37	2
La mancata emanazione dei provvedimenti di determinazione della della minima unità colturale ha del tutto vanificato , rendendo inapplicabile , l' innovativa disciplina sul riordino della proprietà rurale predisposta dal legislatore del 1942 .	22	5
Quante persone morirono per asfissia nella metropolitana di Baku ?	7	1
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	2	3
@user per fare due salti ! Eravamo in centro ... ti dirò ci ho incontrato più gente fiorentina di quanto mi aspettassi ;)	17	5
Succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a Milano uno degli stadi più belli del mondo in vista del Mondiale del '90 , un dio a cui a quanto pare si può sacrificare tutto , dalle misure di sicurezza ai rapporti di lavoro regolari .	47	1
Governo fantoccio in Italia Mario Monti ha contribuito a creare il disastro 360p http://t.co/a0SVpNHf	0	4
#piazzapulita Formigli : " Mi levate l' audio di #Grillo che mi dà fastidio " . È comunicazione di servizio , ma anche la frase clou della serata !	23	1
Inoltre , hanno il compito di approvare la formazione del governo e di eleggere , ogni sette anni , il Presidente della Repubblica .	3	1
Infine le famiglie italiane preferiscono usare i loro risparmi per comprare case o terreni invece di fare altri tipi di investimento .	1	1
il 22 febbraio il Papa argentino imporrà le berrette rosse ai suoi primi cardinali .	8	4
Voglio presentarvi un set di 6 soluzioni micologiche , che usano i funghi , le quali sono basate sul micelio .	19	4
L' enfiteuta non può pretendere remissione o riduzione del del canone per qualunque insolita sterilità del fondo o perdita di frutti .	4	5
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	10	4
Si ferma intanto la ripresina d' autunno della chimica .	7	3
@user vabbe i .. un giorno riusciremo anche noi a vederli	7	3
Questa fase può durare qualche istante o anche un minuto o due .	4	4
Il resto è affidato a funzionari nel mondo in via di sviluppo che devono resistere alla tentazione di abbuffarsi di capitale estero quando esso è abbondante e a buon mercato .	22	3
Anche quest' anno terrò un talk a @user stavolta parlerò di librerie su Android ...	4	1
Stando alle indagini all' interno degli uffici dell' Alma group si sarebbe tenuto infatti un incontro tra Paolo Martino , ritenuto dagli investigatori un influente boss della ndrangheta , e Aldo Mascaro , prestanome di Giuseppe Romeo , punto di riferimento delle famiglie di Africo in Lombardia , a sua volta amministratore unico della ditta Al. Ma Autotrasporti .	39	1
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	13	1
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	17	3
Quando venne sganciata la prima bomba atomica ?	6	4
" Una disgrazia in Africa , vi devo dare brutte notizie " aveva detto verso le 18 al telefono Domenico Colombo , il presidente di Mondo Giusto .	13	3
L' espropriazione ha luogo a favore del consorzio , se questo ne fa richiesta , o , in mancanza , a favore di altra persona che si obblighi ad eseguire le opere offrendo opportune garanzie .	28	1
Tutti hanno diritto ad una eguale tutela contro ogni discriminazione che violi la presente dichiarazione come contro qualsiasi incitamento a tale discriminazione .	5	3
@user Yahoo e gli altri siti sfottono e parlano di simulazione . Grazie , non ho visto alcuna moviola . Buona giornata	5	2
Galoppo di alta scuola , oggi , a San Siro .	5	2
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	19	2
@user mhmh ~ * annuisce entrando piano nell' appartamento * finalmente al caldo ~	11	1
Utilizzando una tecnica originale , Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante .	6	3
Nel i casi il muro ricostruito o ingrossato resta di proprietà comune , e il vicino deve essere indennizzato di ogni danno prodotto da l' esecuzione di le opere .	19	1
Quanto dista Giove dal Sole ?	1	3
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	29	2
Ciò che si sa finora è che l' obesità infantile è diventata epidemica in molti paesi , con un allarmante incremento dei tassi di diabete di tipo 2 e malattie coronariche , cosa che implica un significativo impatto negativo sull' aspettativa di vita delle future generazioni .	3	1
Mario Monti ha piegato Microsoft ... vuoi che non pieghi il parlamento ? Su Su ... Vai Supermario ! #supermario	16	2
Come nella maggior parte delle aree nell' nell' Europa meridionale , i reperti risalgono all' inizio del V secolo a.C.	10	1
Il ricorso ai consorzi è stato previsto dal dal legislatore anche in materia di bonifica [ v. 862 ] , miglioramento fondiario [ v. 863 ] , uso comune delle acque [ v. 914 - 921 ] .	21	5
uh , è pronto , torno subito ihih #off	1	1
Io , per esempio , ho combattuto nell' esercito federale impegnato nella Krajina contro i croati .	10	5
ma voi credete che il governo monti eviterà la crisi italiana , io ho molti dubbi	0	1
In gli ultimi due anni , l' India ha invalidato o attaccato i brevetti di 15 farmaci prodotti da aziende internazionali per spianare la strada ai campioni locali , sostenendo che l' esclusività permetterebbe alle aziende di fissare dei prezzi alti a danno dei consumatori .	34	2
In il migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori .	4	2
Questa volta la ricevette , ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie .	10	2
( 32 ) La presente direttiva è conforme ad alcuni principi sull' applicazione della nuova strategia illustrata nella risoluzione del consiglio , del 7 maggio 1985 , relativa ad una nuova strategia in materia di armonizzazione tecnica e normalizzazione [ 5 ] , e al criterio di far riferimento alle norme europee armonizzate .	51	4
Il 27 ottobre hanno fatto esplodere un’ automobile carica di esplosivo di fronte agli uffici della Croce Rossa Internazionale .	16	3
Questa omissione fa sembrare che la commissione stessa non sappia minimamente come garantire il massimo coordinamento fra il sostegno a titolo del fondo sociale europeo , soggetto a revisione dopo tre anni e mezzo , e i piani d' azione nazionali annuali per l' occupazione degli stati membri .	14	4
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	21	3
Alla e Tirana , in aereo o con barche veloci , arrivavano a le dogane di Bari e Brindisi valigette piene di contanti , trasportate da dipendenti o portaborse di le finanziarie fallite .	25	1
In altri casi , potrebbe invece comportare l' istituzione di centri infantili per la comunità , in modo tale che le lavoratrici agricole possano scegliere di dedicare più tempo all' agricoltura .	20	1
Quale associazione dirige Hope Holcomb ?	1	6
Balzac elaborò questi episodi della sua adolescenza - come trattò molti aspetti della sua vita e di quella delle persone attorno a lui - nella Comédie Humaine .	19	4
#Ferrara critica #Grillo perché dice cose che dicevano Berlusconi e Bossi . E che non hanno fatto .	7	4
Era il 30 agosto 2015 quando un' armata di anatre conquistò internet .	10	5
Quanto sopra si applica all' opera anche quando questa faccia parte di una collezione di opere , anche se ciò non comporta che la collezione di opere di per sé ed indipendentemente dall' opera stessa debba essere soggetta ai termini ed alle condizioni della presente licenza .	23	1
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	9	4
#Grillo la sua posizione sui figli di immigrati nati in Italia miopia o xenofobia ? @user	2	2
I radar militari di oggi non sono più vulnerabili a tecniche " ingenue " come quella descritta , perché adottano sistemi di protezione detti in inglese Electronic Protection ( EP ) o con precedente terminologia ECCM - Electronic Counter Countermeasures - e EPM - Electronic Protective Measures .	32	2
In il 1990 Saddam Hussein ha ordinato all’ esercito iracheno di invadere il Kuwait .	10	1
consente , in condizioni di parità con gli altri Stati , alle limitazioni di sovranità necessarie ad un ordinamento che assicuri la pace e la giustizia fra le Nazioni ;	2	1
Questi duri sforzi economici - e le sue disavventure in Sardegna - gli offrirono l' ambientazione ideale in cui svolgere i due volumi delle " Illusions Perdues " ( Illusioni perdute , 1843 ) .	2	3
KINSHASA - Sei italiani - quattro tecnici lombardi e due loro bambini - sono stati rapinati e poi uccisi da un gruppo di banditi durante una gita al parco naturale di Virunga , la zona dei gorilla , ricca di vulcani .	12	1
Chiunque ne dubiti dovrebbe rivedere una recente lettera orchestrata dal comitato di Bretton Woods , indirizzata al leader del congresso per conto di una serie impressionante di ex segretari di gabinetto , repubblicani e democratici .	24	3
Il satellite infatti venne creato sulla scia delle delle scoperte scientifiche dell' astrofisico Riccardo Giacconi sulle sorgenti di raggi X .	13	4
Azzarello è legato al consigliere comunale leghista Massimiliano Bastoni con il quale è indagato in un' inchiesta .	7	6
Il creditore può trasferire a titolo oneroso o gratuito il suo credito , anche senza il consenso del debitore , purché il credito non abbia carattere strettamente personale o il trasferimento non sia vietato dalla legge .	18	4
La May in lacrime saluta il marito in diretta tv :	5	1
Quando più terreni contigui e inferiori alla minima unità colturale appartengono a diversi proprietari , può , su istanza di alcuno degli interessati o per iniziativa dell' autorità amministrativa , essere costituito un consorzio ( 1 ) tra gli stessi proprietari , allo scopo di provvedere a una ricomposizione fondiaria idonea alla migliore utilizzazione dei terreni stessi .	16	1
Con il Convegno , gli organizzatori hanno voluto ricordare don Lorenzo Milani e le sue opere .	12	1
Una volta diventato esperto del giambo tradizionale , Shakespeare iniziò a interrompere e modificare il suo andamento .	4	2
Gli investimenti diretti stranieri verso l' interno potrebbero infatti aumentare dell' 83 % su base annuale entro il 2020 .	8	4
L' usufrutto in questo caso si trasferisce sull' edificio ricostruito .	1	5
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	9	1
E’ un tizio coi suoi problemi “ , sottolinea Ius Gravitas .	10	4
Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " .	35	5
Si sottolinea inoltre la necessità di una maggiore trasparenza .	4	5
In il 1599 , due bozze iniziali dei sonetti 138 e 144 comparvero ne Il pellegrino appassionato , pubblicato a nome di Shakespeare ma senza il suo permesso .	27	4
A pagina 230 , sotto il titolo , un tavolino da lavoro : facile immaginargli vicino una delle tante signore Meier intenta a ricamare .	5	1
Quando venne sganciata la prima bomba atomica ?	3	1
Chi ha ucciso l' ingegner Reali ?	5	3
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	11	1
Le squadre nazionali americane sono 8 : Brasile , Argentina , USA , Costa Rica , Messico , Paraguay e la squadra di Trinidad e di Tobago .	4	2
Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della “ Legge di modifica alla seconda parte della Costituzione ” .	11	3
Le inserzioni di Facebook hanno consentito a CM Photographic di rivolgersi al pubblico giusto :	11	1
La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull' indipendenza della Scozia del 2014 .	8	3
Gli schemi emersi dai dati della regione di Petén e Uaxactun fecero in modo che questi siti venissero inseriti nello sviluppo culturale delle pianure maya .	22	3
Marcello Paparo , professore 46enne , originario di Crotone ma residente a Brugherio .	0	4
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	13	6
“ Nella vita di ogni grande organizzazione e delle sue persone ci sono momenti importanti , che finiscono nei libri di storia .	13	4
Qual è la sigla che indica il Fondo Mondiale per la Salvaguardia della Natura ?	8	4
" Una disgrazia in Africa , vi devo dare brutte notizie " aveva detto verso le 18 al telefono Domenico Colombo , il presidente di Mondo Giusto .	7	2
Signor presidente , la relazione che trattiamo ora non contempla , in sé , cambiamenti di vasta portata .	15	1
I fatti della settimana scorsa - scaturiti a latere della conferenza dei presidenti , sfruttata solo per corroborare e ratificare decisioni adottate al di fuori di essa - ci pongono di fronte a un dilemma :	11	2
Ulteriori forme e condizioni particolari di autonomia , concernenti le materie di cui al terzo comma dell' articolo 117 e le materie indicate dal secondo comma del medesimo articolo alle lettere l ) , limitatamente all' organizzazione della giustizia di pace , n ) e s ) , possono essere attribuite ad altre Regioni , con legge dello Stato , su iniziativa della Regione interessata , sentiti gli enti locali , nel rispetto dei principi di cui all' articolo 119 .	49	3
Vedrete che su Pechino le Erinni cercheranno di farle farle cambiare idea e , se sceglierà di fare la democristiana , troverà un trucco per mandare pure la Melandri " .	1	2
È da tener presente che se l' unione o la commistione avviene per opera dell' uomo e per effetto di questa viene a crearsi una cosa nuova , si applicherà l' art. 940 .	33	1
Nel , in un approccio deterministico , la parsificazione può essere vista come un processo molto rapido , che è a volte interrotto per svolgere una costosa attività di riparazione .	26	4
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	13	1
Sedici cadaveri , nascosti sotto terra , buttati in uno stagno , chiusi persino nel baule di una macchina erano stati scoperti , un mese fa , nella cittadina di Russelville , in Arkansas , tutti parenti o amici stretti di un ex sergente d' aviazione che aveva deciso di celebrare il Natale con un' orgia di ammazzamenti .	47	3
@user Canzone FANTASTICA ! Riesci a trasmettermi molto e hai ancora tanto da dire , non vedo l' ora di ascoltare .. ogni tua parola	2	5
Leggete ' Denunciato Mario Monti per alto tradimento video ' di Redazione Cadoinpiedi.it @user http://t.co/rsj6hHiG	0	4
Quella di Beppe #Grillo è anti - politica ? | Alessio Liberati | Il Fatto Quotidiano http://t.co/1FjrYBiu #m5sTour #m5s	0	3
Parlar ne con chi ?	3	2
#rassegnastampa #urbino Corriere adriatico : Gli studenti di Urbino oggi tornano in piazza contro il governo Monti	11	1
La procedura di cui all' articolo 15 , paragrafo 2 , si applica a decorrere dalla notifica della presente direttiva .	20	1
Santi ( Prc Marsciano ) : Sabato in piazza contro il governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/8YPudBNV	9	3
La madre di Balzac , nata Anne Charlotte Laure Sallambier , proveniva da una famiglia di commercianti di merceria di Parigi .	7	5
Dove eravamo . Sul libro di Di Paolo e sul governo Monti Il Cassetto : http://t.co/QbwTMfsB via @user	4	3
Stavolta a scendere in campo è Claudio Pasqualin , avvocato civilista , ex braccio destro di Sergio Campana negli anni eroici del sindacalismo pallonaro , che di Lentini è il procuratore .	24	1
È certamente l' assunto su cui è stato creato il mercato di Londra e la linea che hanno seguito i successivi governi .	5	2
Ma alle 19,30 i ristoranti sono già chiusi .	0	1
Testimonianza . Durante 7 anni in cui per lavoro ho frequentato Bruxelles , ho constatato che Mario Monti è un italiano stimatissimo in Ue	0	6
Dopo aver letto il sunto della manovra finanziaria proposta dal Governo Monti comincio a pensare che le elezioni anticipte siano più eque !	14	4
Come si chiama un coniglio femmina ?	5	4
Una volta pubblicato il riferimento a tali norme nella nella Gazzetta ufficiale dell' Unione europea , l' ottemperanza ad esse dovrebbe determinare la presunzione di conformità alle corrispondenti prescrizioni contenute nella misura di esecuzione adottata sulla base della presente direttiva , anche se dovrebbero essere permessi altri mezzi per dimostrare tale conformità .	19	2
Emis Killa l' ignorante di tutti i tempi che non sa che le calamite uguali si respingono sempre si mette ad insultare un ragazzo Che ride xD	6	1
eravamo già pronti a farlo questa settimana , conformemente all' accordo iniziale , sulla base dell' intesa di una presentazione del discorso ai gruppi parlamentari il giorno prima .	3	1
Ci aspettiamo altresì che la commissione garantisca un adeguato finanziamento per i vari progetti .	12	2
@user Spero proprio che #Grillo spazzi via la " malapolitica " esistente , partecipazione dei cittadinie e fare politica x passione	17	2
Pertanto i suddetti emendamenti combaciano con la posizione del del parlamento secondo cui l' esclusione sociale è un grave problema che richiede un intervento costruttivo .	4	5
Cm 60x60 e uno spessore di mm 7 .	1	3
Dopo lo scalpore agli Australia Open , la 28enne ha perso per la prima volta nel match finale contro Serena Williams .	8	3
Chi è il presidente della Federazione Calcistica degli degli Stati Uniti ?	5	6
Quanto stabilito al primo comma vale anche per i terreni abbandonati dal mare , dai laghi , dalle lagune e dagli stagni appartenenti al demanio pubblico .	14	2
Il 25 e il 26 giugno 2006 i cittadini italiani hanno votato per il referendum costituzionale confermativo della “ Legge di modifica alla seconda parte della Costituzione ” .	0	1
L' ironia e il gioco di parole di molto rumore per nulla , l' affascinante ambientazione rurale di come vi piace , e la vivace baldoria della dodicesima notte completano la sequenza delle grandi commedie di Shakespeare .	4	3
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	33	2
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	19	1
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	4	6
E manda altre pattuglie a controllare le zone in città frequentate da slavi .	11	1
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	9	5
Il governo #Monti non può fare ciò che si può fare per il bene del Paese a causa dell' indiretto controllo da parte di #Berlusconi fonte : Idv	23	1
Se la costituzione del diritto è stata fatta per un tempo determinato , allo scadere del termine ( 1 ) il diritto di superficie si estingue e il proprietario del suolo diventa proprietario della costruzione [ 934 ] ( 2 ) ( 3 ) .	36	2
C' è sicuramente una maggioranza favorevole in Parlamento , però questa minoranza viscerale potrebbe cercare in qualche modo di fermare la riforma " .	22	1
9 mila tra morti , feriti e prigionieri francesi contro gli oltre 25 mila dell' armata austro - russa .	1	2
Nell' canzoni scritte con Jim , fratello di Rafferty e a sua volta cantautore , che aveva firmato con la Decca Records in gli anni '70 .	9	1
Che fine ha fatto la #Pinotti il #ministrodegliesteri della della #comunitaeuropea ? Non dovrebbe parlare lei invece che #Alfano ? by FiorenzaT ...	17	2
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	8	2
Il crollo di questo sistema finanziario parallelo , drogato con interessi da usuraio , frantuma i sogni di ricchezza della nazione più povera d' Europa e rischia di assestare un duro colpo al Governo del primo ministro Aleksander Meksi e al prestigio , per la verità ormai offuscato dai brogli elettorali , del presidente Sali Berisha , accusati dalla rabbia popolare di non essere intervenuti in tempo per frenare la corsa alla speculazione .	15	1
Il testo del trattato che adotta una costituzione per l' Europa , redatto in lingua bulgara e rumena , è accluso al presente trattato .	7	6
Ana ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	11	1
Il matrimonio potrà essere concluso soltanto con il libero e pieno consenso dei futuri coniugi .	11	4
Chi conosce i cetnici è pronto a scommettere che non lasceranno il monte senza aver rovesciato su Sarajevo l' ultima , cospicua razione di bombe .	19	3
Ciascuno può costringere il vicino a contribuire per metà nella spesa ( 1 ) di costruzione di muri di cinta ( 2 ) che separano le rispettive case , i cortili e i giardini posti negli abitati [ 888 ] .	1	2
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura #Bersani e #Vendola preoccupati : comincia il tutti contro tutti ! http://t.co/ndYyyssL @user	18	6
ma che gol non ha fatto NOCERINO ; alla alla faccia dei ladri rubentini che segnano solo in fuorogioco	14	2
Che cosa viene esposto nel Vitra Design Museum ?	5	3
Sulle fette una accanto a l' altra in un piatto da forno e le condisco con un filo d' olio .	12	1
pancia .	1	1
La cerimonia probabilmente fu organizzata frettolosamente , dal momento che il cancelliere di Worcester permise di leggere le pubblicazioni di matrimonio solamente una volta a differenza delle normali tre volte , e sei mesi dopo il matrimonio Anne diede alla luce una bambina , Susanna , che venne battezzata il 26 maggio 1583 .	17	1
Chi è il presidente della Federazione Calcistica degli degli Stati Uniti ?	6	5
Sulla il governo Monti su il post sisma , i sindaci di il cratere danno ancora 10 giorni http://t.co/heeDAeKv	13	4
Salvo che per il solo scopo di indicare al al pubblico che l' opera è data in licenza secondo i termini della CCPL , nessuna parte potrà utilizzare il marchio " Creative Commons " o qualsiasi altro marchio correlato , o il logo di Creative Commons , senza il preventivo consenso scritto di Creative Commons .	45	4
c un mito lui	1	1
I volumi sempre crescenti di merci che attraversano l' Europa comportano , consapevolmente o meno , rischi di tutti i generi per il personale , l' ambiente e la società .	26	4
Se il debitore assegna al creditore un nuovo debitore , il quale si obbliga verso il creditore , il debitore originario non è liberato dalla sua obbligazione , salvo che il creditore dichiari espressamente di liberarlo .	4	1
Così si è capito che per Fiona i giochi erano ormai fatti , nonostante la minaccia estrema della cubana Montalvo , che con 6,86 agguantava il secondo posto a spese della russa Mushailova ( 6,84 ) .	29	3
Evitiamo , per favore , che si aggiunga un ulteriore ambito in cui si finisca con il dover denunciare le carenze nell' applicazione .	4	1
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	14	3
si è infatti scoperto che era uno dei militari adibiti alla sorveglianza del presidente l' autore di una serie di minacciose telefonate anonime che avevano per obiettivo lo stesso Scalfaro e sua figlia Marianna .	33	4
Porta a porta ... titola ... Il professor Monti bocciato da Bossi e da Di Pietro ... insomma ... da due geni !	1	1
Senza troppi giri di parole . Mario Monti : « I politici mi fanno molta pena , anche se durante il mio lavoro sto... http://t.co/Ar8sw6uK	23	3
@user #Grillo non e' il movimento 5 stelle . Le persone che tengono in vita i vari meetup lo fanno gratis , hanno idee & tanto cervello .	3	1
I Castiglioni li chiamavano per scherzo " gli africani " e , dal paesino comasco , in tanti erano andati a trovarli in questi anni , laggiù .	12	2
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	14	2
Solo uno sparuto numero di esse ( contee ) esistevano sotto Enrico I e queste erano in gran parte simboliche .	8	1
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	18	3
la continua e profonda crisi finanziaria in tutto il mondo ( ossia , una crescita degli asset finanziari più rapida di quella dell' economia reale ) e il mantenimento nella City della propria quota di business finanziari globali .	17	5
( 5 ) È necessario agire nella fase progettuale del prodotto che consuma energia , poiché è emerso che è in tale fase che si determina l' inquinamento provocato durante il ciclo di vita del prodotto ed è allora che si impegna la maggior parte dei costi .	17	3
Gli emigrati versano il 3 % dello stipendio in un fondo speciale che va al Governo autoproclamato del Kosovo e anche a noi .	17	2
Invece , nell' aprile del 1819 gli fu consentito di vivere nella capitale francese - come descritto dal critico inglese George Saintsbury - " in una mansarda arredata nel modo più spartano , con una rendita da fame ed una donna anziana che si occupava di lui " , mentre il resto della famiglia si trasferì in una casa a venti miglia [ 32 km ] fuori Parigi .	21	5
Sul Monti : Misure crescita entro gennaio , Italia ce la farà : Ma partiti sempre più in tensione : Pdl chiede ... http://t.co/q2PTTY2W	23	6
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	2	2
Da Vespa il prof . De Vincenti , sottosegretario governo #Monti , sta dimostrando con quanta serietà sta lavorando il governo #Monti .	8	6
Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo Parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta .	83	2
Delusione # governo #Monti : niente #patrimoniale	3	3
lettera di Mario #Monti a #Berlusconi il 30/10/'11 . #FullMonti http://t.co/F0Y2UtuX	8	1
RT @user : Sta cosa che noi donne non conosciamo il fuori gioco deve finire . Lo sappiamo tutte che i campi sono all' aperto e quin…	21	3
Quando anche #Grillo & c. Ve la metteranno nel nel culo ... be , non mettetevi a piangere . #sappiatelo	4	1
Quanto dello strato di ozono è esaurito ?	6	4
Da segnalare tuttavia che lo scambio di personale ha acquisito sempre maggiore importanza e può essere ora qualificato come una peculiarità del programma Pericle .	12	5
Domenica 15 e lunedì 16 giugno 2003 i cittadini italiani potevano votare per due referendum abrogativi .	13	2
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	38	2
Per reagire al meglio , non c' è che il rilassamento lampo .	9	1
#Grillo vola nei sondaggi http://t.co/d5GMrIQ1 via @user il problema è ricostruire , Vero ! Ma , a voi tutti non crediamo più !	1	2
Mi sono distratto un attimo : ma il governo Mario Monti ha già avuto la maggioranza ? La crisi è già finita ? Natale è già passato ?	9	3
Quanto è alto il Matterhorn ?	5	1
Non ho voglia di andare a sentire #Grillo in Piazza , anche se mi sarei divertito un sacco a sentire i suoi deliri .	10	1
Mario #Monti : il più grande capro espiatorio degli degli ultimi 150 anni .	3	1
I dati combinati dell' orientamento dell' antenna all' atto dell' emissione dell' impulso e del tempo di eco del segnale forniscono la posizione di un oggetto nel campo di rilevamento del radar ;	24	1
@user l' invidia per #Grillo gli esce da tutti i pori . Ridimensioni il suo io cominciando a togliere il nome dal simbolo .	15	1
Fantastico : il posto fisso è noioso ! ( Mario Monti ) Questa è la migliore del 21° secolo e fa capire il nostro Capo del Governo che elemento è	18	3
Ogni individuo ha diritto alla protezione degli interessi morali e materiali derivanti da ogni produzione scientifica , letteraria e artistica di cui egli sia autore .	15	6
L’ obiettivo dei tedeschi era lo sterminio , cioè l’ uccisione di tutti gli ebrei .	5	1
La proposta soggetta a referendum è approvata se ha partecipato alla votazione la maggioranza degli aventi diritto , e se è raggiunta la maggioranza dei voti validamente espressi .	22	1
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	13	5
Anche Gustave Flaubert fu sostanzialmente influenzato da Balzac .	6	1
I frutti naturali e i frutti civili spettano all' all' usufruttuario per la durata del suo diritto ( 820 ss. ) .	5	3
Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	10	5
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	2	1
Parma conquista il premio da 200 milioni .	6	4
Tale periodo può essere prorogato da una legge europea del consiglio .	7	3
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	11	6
Durante la staffetta , i nuotatori fanno una squadra di 4 persone : ogni nuotatore nuota solo per una parte del percorso di gara .	20	2
Il riso integrale , cioè il riso con i chicchi coperti dalla buccia , contiene anche molta fibra .	11	3
Che cosa separa Haiti dalla Repubblica Dominicana ?	1	2
" Cinquanta lombardi sull' aereo maledetto " , titolava invece il Corriere della Sera nell' edizione del 5 settembre 1989 , a proposito dello schianto del charter partito pochi secondi prima , ma con una situazione meteorologica a rischio , dall' aeroporto dell' Avana .	33	2
" Piscio , caco e guardo la luna " :	1	3
http://t.co/ZGhap37f sondaggio non male , vedrai che il PDL cambia di nuovo rotta e si tiene stretto il governo #Monti #opencamera	3	2
" Questa volta dovete scrivere bene , basta parlare di inferno della droga e di rapine , qui c' è tanta brava gente " .	23	1
Un' opera che costituisce Collezione di Opere non verrà considerata opera derivata ( come sotto definita ) ai fini della presente licenza ;	7	2
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	19	3
Se la cessione è a titolo gratuito , la garanzia è dovuta solo nei casi e nei limiti in cui la legge pone a carico del donante la garanzia per l' evizione .	25	2
Beppe Grillo : Governo Monti ? Ricorda quello di Badoglio : ROMA ? '' Il Cavalier Silvio Berlusconi è stato ricevu... http://t.co/bIPNHeaN	6	4
Tutto è cominciato con i funerali di Artur Rustemi , 30 anni , uno dei due morti nella rivolta di lunedì , quando dopo il linciaggio di una ventina di poliziotti è arrivata la vendetta delle squadre antisommossa .	15	2
Signor presidente , appoggio le principali proposte della relazione sulla gestione dei fondi strutturali e del fondo di coesione per il periodo 2000 - 2006 e le sue principali raccomandazioni , fra cui quella secondo cui l' approccio relativo alla spesa dei fondi strutturali e del fondo di coesione deve sempre essere integrato , il che significa che occorre sviluppare un forte partenariato fra le autorità locali e i governi nazionali in relazione all' utilizzo di tali finanziamenti .	8	5
Il jamming di punto o spot jamming si ha quando un disturbatore ( jammer ) focalizza tutta la sua potenza su una singola frequenza .	8	1
L' #antipolitica sa essere anche più noiosa della #politica . #Stereotipi #Grillo #Demagogia #Populismo	5	2
In il poema Venere e Adone , un innocente Adone rifiuta le avances sessuali di Venus ;	12	4
Non invidio le future generazioni per il fatto di dover affrontare le possibili ramificazioni del surriscaldamento globale e della riduzione dell' acqua potabile .	18	3
Ogni individuo ha diritto al lavoro , alla alla libera scelta dell' impiego , a giuste e soddisfacenti condizioni di lavoro ed alla protezione contro la disoccupazione .	2	1
Buongiorno a tutti e benvenuta a me Su Twitter !	0	5
Per esempio , devono decidere quali iniziative servono per migliorare l’ economia dell’ Unione Europea o per aumentare il numero delle persone occupate .	12	3
Chi ha imposto l' embargo in Iraq ?	7	1
Caro Mario Monti , é con monotonia che ti mando a cagare	9	3
Secondo me Mario Monti è un infame che detta leggi credendo di migliorare l' Italia . Tanto non è lui ad arrivare a stento a fine mese .	25	2
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	24	4
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	24	1
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	29	1
Nel di il pagamento di il canone ( 2763 , 2948 ) grava solidalmente ( 1292 e seguenti ) su tutti i coenfiteuti e su gli eredi di l' enfiteuta finché dura la comunione .	13	6
Quali sono le montagne russe più veloci ?	4	3
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	2	5
Gli ultimi romance , con i loro salti temporali e le sorprendenti svolte nella trama , hanno ispirato un ultimo stile poetico , in cui frasi lunghe e corte vengono contrapposte l' una all' altra , le proposizioni vengono accumulate , soggetti e oggetti sono invertiti , e le parole sono omesse , creando un effetto di spontaneità .	23	1
( 23 ) In sede di elaborazione delle misure di attuazione , la Commissione dovrebbe altresì tenere nel debito conto la vigente legislazione nazionale in materia di ambiente , concernente in particolare le sostanze tossiche , che gli Stati membri hanno detto di ritenere opportuno preservare senza ridurre gli attuali livelli giustificati di protezione negli Stati membri .	7	3
Quando è stata approvata la convenzione sui diritti del bambino ?	10	1
Quanto sopra si applica all' opera anche quando questa faccia parte di una collezione di opere , anche se ciò non comporta che la collezione di opere di per sé ed indipendentemente dall' opera stessa debba essere soggetta ai termini ed alle condizioni della presente licenza .	19	2
I nomi delle bande delle frequenze operative hanno avuto origine in alcuni casi da nomi in codice in uso durante la Seconda Guerra Mondiale e sono ancora in uso sia negli ambienti civili sia in quelli militari in tutto il mondo .	37	1
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	13	6
Castellaneta è anche già presidente del consiglio di amministrazione di Sace s.p.a. e ha alle spalle una carriera politico-diplomatica che lo renderebbe uomo gradito a Washington .	18	6
Diversi " gruppi di teorie " sono stati anche proposti .	9	4
approvata la fiducia sull' emendamento alla manovra economica del governo #Monti . 495 voti a favore e 88 contrari , 4 astenuti .	19	1
Ariel Sharon e Abu Mazen accettano un piano di pace .	3	2
Nomina , nei casi indicati dalla legge , i funzionari dello Stato .	0	3
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	25	5
Titolo III	1	2
Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi e finire alla fine del verso , con il rischio di risultare monotone .	24	5
Che fine ha fatto la #Pinotti il #ministrodegliesteri della della #comunitaeuropea ? Non dovrebbe parlare lei invece che #Alfano ? by FiorenzaT ...	14	4
" Creme Minceur " di Orlane .	1	3
la prima prevedeva la prova della strumentazione scientifica del satellite , la seconda fase avrebbe visto il lancio in orbita di un prototipo definitivo dal Poligono di Wallops Island mentre con la terza fase sarebbe stato lanciato un satellite scientifico con la strumentazione necessaria agli esperimenti sulla alta atmosfera e sulla ionosfera .	17	3
Se però le opere giovano anche al fondo servente , le spese sono sostenute in proporzione dei rispettivi vantaggi .	16	2
Magari anche inutili e immotivate .	4	5
il paziente , sempre preceduto dal suo dossier , è indirizzato da un servizio all' altro .	0	1
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	14	3
fino al 2015 non avranno effetti e si rafforza la tesi di chi propone di congelare per un po' l' argomento .	7	1
Il che la dice lunga sulla " inamena giovinezza " ( l' immagine è di Emilio Cecchi ) del Montale che scrisse la maggior parte di queste poesie tra i venticinque e i ventotto anni .	21	4
#Grillo [ VIDEO ] Ci hanno regalato la #crisi | Italia dei Dolori : http://t.co/HUs6lgvY #Norimberga ? No : galera !! via @user	1	1
Il Presidente della Giunta rappresenta la Regione ;	1	5
Quanti tentacoli hanno realmente i calamari ?	5	4
Un governo Monti con Berlusconi dentro ! http://t.co/mFHdnauU	0	1
Ho denunciato questo intreccio in Parlamento e sulla stampa .	0	1
Anche la commissione nominata da Mussolini prese di mira Galeazzo Ciano , disegnandone un ritratto un po' trucido .	5	5
Pur non essendo espressamente previsto dal codice civile , si ritiene che il proprietario possa anche esperire una semplice azione di accertamento della proprietà , con la quale mirare solo a far accertare dal giudice il suo diritto , senza chiedere al giudice anche la condanna alla restituzione del bene .	11	2
Dopo l' EP Lost to Apathy ( 2004 ) esce Character ( gennaio 2005 ) , caratterizzato da una vena molto rabbiosa e aggressiva , ma che si avvale dell' effettistica elettronica e di una liricità malinconica , ormai sempre più diffusa anche nel metal .	0	2
Il Governo #Monti è depresso e #laRepubblica sta diventando depressiva .	10	1
RT @user : A Udine per il Future Forum #esserenuovi , parlerò anche di http://t.co/iJanph0tdh e dell' idea di farlo partire in FVG co...	0	1
il tutto porta alla formazione di ozono ( O3 ) , perossiacetilnitrato ( PAN ) , perossibenzoilnitrato ( PBN ) , aldeidi e centinaia di altre sostanze .	6	3
E' necessario pertanto considerare come sia possibile perfezionare ulteriormente i criteri per garantire la massima sicurezza .	0	1
In quale gioco a carte si usano solo 48 carte ?	4	3
È la ragione per cui ne chiediamo ancora .	0	1
Ma in questo caso lo spacciatore , C.F. , 34 anni , è stato denunciato a piede libero .	5	6
A proposito di quanto ha detto l' onorevole Swoboda sull' attività del Cen , stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al massimo , in quanto sarebbe terribile se , nonostante la nuova scadenza , tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle stesse difficoltà perché non l' hanno concluso .	32	3
Nel anni 1593 e 1594 , quando i teatri rimasero chiusi a causa di la peste , Shakespeare pubblicò due poemi narrativi da il tema erotico , Venere e Adone e il ratto di Lucrezia .	17	6
È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile .	14	3
Per che cosa sta la sigla " CBS " ( rete televisiva ) ?	9	1
Però , io ritengo che con un' appropriata tipizzazione degli archi nelle strutture a dipendenze , anche costrutti più complicati , come le coordinazioni e i comparativi , o le dipendenze a lunga distanza , possono essere rappresentati da un grafo ( non linearizzato ) , senza violare la condizione di proiettività ( si veda sotto ) .	41	1
IL SENATORE MARIO MONTI INCARICATO AL GOVERNO E LO SPREAD SCENDE : 14/11/2011 ROMA Ieri sera il presidente Napolitano ... http://t.co/tgKV2vDd	16	1
Se #DiPietro non vota a favore del governo #Monti è un' irresponsabile demagogo .	2	2
In il caso in cui segua la divisione e il fondo venga goduto separatamente dagli enfiteuti o dagli eredi , ciascuno risponde per gli obblighi inerenti all' enfiteusi proporzionalmente al valore della sua porzione .	10	3
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	12	2
RT @user : Al degrado di Roma si è aggiunta la devastazione di #19O . Non accadrà più . Al vaglio provvedimenti anti - manifestazione . ST	18	1
Mario Monti sembra destinato a diventare il nuovo premier . Voi che ne pensate ?	6	1
Qual è il punto di ebollizione dell' acqua ?	8	1
Di la servitù degli scoli e degli avanzi di acqua .	9	3
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	9	6
non che io tema nulla , ma non vorrei che qualche lettore scarabocchiatore , consultando l' elenco telefonico , trovasse il mio indirizzo e per divertimento venisse a imbrattare di nuovo la nostra casa .	32	3
@user Ciao ! Mia sorella ha un canale YouTube che si chiama corinnelife97 , potresti visitarlo e iscriverti se ti piace ? Grazie 💚	15	5
Snowman saltava l' alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa .	20	2
Credo che si debba tener conto di circostanze materiali , che dimostrano la varietà climatica dell' Unione Europea e che poi si traducono talvolta in specifiche e requisiti concreti , quando si tratta di formulare normalizzazioni o caratteristiche di tipo tecnico .	8	5
Validissimo e davvero completo , il pacchetto franchising proposto dalla I.D.S. consente di ottenere fatturati superiori alle medie nazionali del settore , mentre un contratto della durata di cinque anni adattato alla normativa Cee rappresenta senza dubbio un' elevata garanzia dal punto di vista giuridico - legale .	21	1
@user Io non ti giudicavo . Ti facevo notare che esiste un programma ben preciso di #Grillo e anche suoi referendum sepolti al senato	7	3
Nell' di il Governo permetteva a Broglio di negoziare con la NASA un accordo per definire i rispettivi contributi .	12	1
Qualche particella di verità c' è in tutte , ma non serve una licenza per acquistare una sega a motore , nel Texas o altrove .	17	2
Intanto il primo ministro Aleksander Meksi ha presentato le dimissioni del Governo al presidente Sali Berisha .	10	2
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	3	1
E potrebbe essere finita anche l' avventura di Milan Martic , " presidente " dell' altra regione separatista serba , la Krajina .	20	1
Come se uno non può fare il calciatore perchè perde sempre al picchetto #Grillo #PiazzaPulita Cosa è la politica ? Il picchetto o il pallone ?	18	4
#Studenti in #corteo a #Pisa contro la crisi . Slogan contro il governo Monti http://t.co/1NVRC7dD	10	3
Quest’ anno il Festival dura dal 21 maggio al 22 giugno 2004 .	1	2
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	23	2
Lo storico David Crouch suggerisce che Stefano effettivamente rinunciò all' impresa attorno a quel periodo per concentrarsi su altri problemi .	10	4
APPUNTAMENTO A DOMENICA PROSSIMA ! http://t.co/5zMeJZOoDt	2	4
Ed è proprio in questi Paesi - definiti " prioritari " dai programmi di aiuto internazionali - che si sono già contate numerose vittime .	14	3
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	10	6
Ogni tresca di Lady D , vera o supposta , genera un ovvio scalpore ma questa volta , sebbene la fiamma sembri ormai spenta , la curiosità generale è alta come mai :	11	1
M5S , Grillo incorona uomo dell’ anno il falso interprete al funerale di Mandela .	9	5
c ) i pasti forniti ( meal plan ) ;	4	4
Il governo #Monti a mio parere si sta comportando bene . Il #redditometro è una ottima invenzione per scovare i parassiti della società ...	12	6
L’ attrice che fa la parte di Caterina si chiama Alice Teghil .	4	1
Mancando la Germania del dinamismo economico necessario per sostenere finanziariamente l' Europa , i suoi leader hanno preferito non correre rischi sul piano politico .	0	4
Chi ha ricevuto il premio Kafka per la letteratura nel 1995 ?	10	2
" Non possiamo ancora garantire la vostra sicurezza perché il nemico si è frantumato in piccole bande che si sono date alla guerriglia " , ha spiegato il generale Ivan Tulj .	19	2
In le prime due gare del mondiale di quest’ anno , Schumacher è arrivato al quarto posto in Australia e al sesto posto in Malesia .	25	1
[ magari sarò impopolare ] Ma vorrei molto che il governo #Monti duri il più possibile . Amo i suoi modi e il suo pensiero . Politico = vecchio .	21	1
Frizionale intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali .	25	1
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	39	1
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale dell' opera , e ciò anche quando l' opera sia incorporata in collezioni di opere ;	43	1
Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , approvata all' unanimità dalla conferenza dei presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al riguardo durante il discorso di investitura .	49	1
Virunga , regno delle scimmie tra i vulcani .	5	2
21 . hai un i-phone ? Si si !! 22 . se si hai un grande culo . Grazie !! ^-^ 23.il tuo account facebook è ammuffito ? No è ancora buono da pappare ( ? )	25	1
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Giampaolo #DiPaola #Ministro #Difesa http://t.co/6hYtmKE3	7	4
Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta .	67	5
Mi rallegro che si sia raggiunta un' intesa con il consiglio in materia di requisiti minimi per gli esami dei consulenti per la sicurezza , sebbene avrei preferito che fossero stati formulati norme e programmi uniformi atti a garantire l' uguaglianza dei diplomi a livello internazionale .	15	3
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	26	1
Quest’ anno il regolamento delle gare di Formula Uno è cambiato .	4	3
Crisi : Marcegaglia , si' a governo Monti : Risponde ad appello imprese per governo nazionale di emergenza http://t.co/qJha9ify	15	5
Quante persone sono morte nell' incidente dell' Airbus all' aeroporto di Nagoya ?	3	3
Misurando il tempo che intercorre tra la trasmissione dell' dell' impulso ed il ritorno dell' eco è possibile dire a che distanza si trova il bersaglio , visto che la velocità a cui si propaga l' impulso è nota ed è pari alla velocità della luce .	44	3
Wright nacque a Poole , nella contea di Dorset , ma crebbe perlopiù a Wells , nel Somerset .	1	3
#seriea #diretta #Calcio - Calciomercato , la Roma cerca rinforzi . L' obiettivo e Kuyt del Liverpool ,... http://t.co/vOngDHuJ #streaming #live	0	4
Eseguito il deposito , quando questo è accettato dal dal creditore o è dichiarato valido con sentenza passata in giudicato , il debitore non può più ritirarlo ed è liberato dalla sua obbligazione .	33	1
" Gianni , oh ... Gianni " .	3	1
Caterina si trasferisce a Roma con suo padre e sua madre .	3	1
Manovra : Monti bacchetta Vespa e chiede sacrifici agli agli italiani : Mario Monti , a Porta a Porta di Bruno Vespa ... http://t.co/iSBbYbzK	20	3
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	27	1
La dipendenza autodistruttiva dai cibi elaborati , che gli economisti descrivono come una " esternalità " , può ridurre la qualità della vita per coloro che ne sono affetti , e può persino portare ad esternalità per la società , come un aumento dei costi sanitari .	1	5
Il percorso della Yamanote funge da circolare per la città di Tokyo e disegna un anello intorno al centro della città , incrocia buona parte delle altre linee dei trasporti di Tokyo , che sono più di 50 .	25	3
L' esercizio provvisorio del bilancio non può essere concesso se non per legge e per periodi non superiori complessivamente a quattro mesi .	7	3
Con l' approvazione di questo emendamento si terrebbe conto del fatto che nelle regioni settentrionali dell' unione può fare molto freddo .	12	3
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	5	4
Le prime opere furono influenzate dai lavori di altri drammatughi elisabettiani , specialmente Thomas Kyd e Christopher Marlowe , dalla tradizione dei drammi medioevali , e dalle opere di Seneca .	7	1
In la derivazione e nell' uso delle acque a norma del precedente articolo , deve evitarsi tra gli utenti superiori e gli inferiori ogni vicendevole pregiudizio che possa provenire dallo stagnamento , dal rigurgito o dalla diversione delle acque medesime .	19	5
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant .	8	1
sogno ancora che i miei idoli un giorno mi seguano su twitter , sì sogno ancora .	5	3
Del disprezza affatto le passeggiate a il Prater e i pic-nic in il Bosco Viennese .	12	1
Un Prototaxites , restando bassi , era alto circa 1 metro .	6	2
Davanti alla morte di 700 persone bisognerebbe solo fare silenzio ! Grande Roy ! #unomaggiotaranto https://t.co/XdN2wbpM1P	2	3
rientra nel suo appartamento , appena dietro l' Holliday In a fari spenti .	2	2
" È successo due volte nel corso della della fulminea offensiva " .	12	1
Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della della Billboard 200 , Thought ' Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito , ma l' album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito .	14	2
Nel le sue opere teatrali furono pubblicate in edizioni di varia qualità e accuratezza mentre era in vita .	11	4
Nell' tra queste rocce che emergono su l' infinito , come un cratere lunare che non dispiacerebbe a Kubrich da Odissea in lo spazio .	4	2
Buon giorno mondo , mi sa che leggendo qua e là il Governo #Monti ha vita breve #sapevatelo	17	6
Quale squadra ha vinto il torneo dell' NBA ?	4	1
@user Il rischio è che la quota del 50 per cento sia degli astenuti . E #Grillo quanto peserà ?	0	3
#Grillo magari non avrà risposte certe per l' Italia .. Ma è una ventata di freschezza ed è dalle novità che nascono le idee migliori !	21	4
Gioco d' azzardo e abusi al bar delle delle slot machine .	11	1
Non meno raccomandabili delle esperienze notturne mi sembrano quelle diurne .	0	2
Voglio essere ottimista : Mario Monti mi ha spiegato l' economia 20 anni fa , speriamo riesca ad insegnarla al paese #fullmonti #rialzatiitalia	9	1
La prima sera hanno partecipato lo scrittore Antonio Tabucchi e il musicista Ennio Morricone .	10	1
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	4	4
A la Fieragricola di Verona i Comitati spontanei degli degli allevatori hanno minacciato il blocco delle industrie di lavorazione e quindi dei rifornimenti di latte ai punti vendita , già dalla prossima settimana .	19	1
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	14	4
ROMA - Dopo l' episodio dell' elicottero dei dei vigili del fuoco che ha sorvolato la residenza estiva del capo dello Stato a Castelporziano , ecco il caso del corazziere .	3	1
Adesso i sindaci della collina rivendicano di avere informato per primi i cittadini .	3	3
All' in il valutare il problema Rai si tiene gran conto di l' intero contesto di la questione televisiva , in la quale da il punto di vista di l' influenza politica reale il settore privato supera ormai quello pubblico ;	27	3
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	5	1
Napolitano : Ora il clima politico è più sereno e consapevole : #giorgio napolitano #mario monti NAPOLI ? Il pre... http://t.co/xXF159ef	14	3
La proposta di direttiva concernente il trasporto di merci pericolose su strada oggi in discussione risale tuttavia al maggio 1999 e , pertanto , non ha potuto tenere conto della procedura di comitatologia attualmente vigente .	14	6
A il centro della battaglia della Fossey , che prima di esservi uccisa dedicò vent' anni a questa zona africana , c' era il grande problema della conservazione ambientale .	3	3
l' opinione / Governo Monti : che delusione ! : di Ezio Pelino Sulmona , 6 dicembre . - Sig Direttore , che delusione ... http://t.co/JtyxodxG	6	2
@user Mario Monti senz' altro . C' è bisogno di un #Ciampi : tecnico che scaldi anche i cuori . Almeno un po' .	5	1
Senza troppi giri di parole . Mario Monti : « I politici mi fanno molta pena , anche se durante il mio lavoro sto... http://t.co/Ar8sw6uK	16	1
Esso ha anche il grande vantaggio di essere percepito per lo più come qualcosa di incredibilmente noioso .	11	2
Devi riconoscere all' autore originale una menzione adeguata rispetto al mezzo di comunicazione o supporto che utilizzi citando il nome ( o lo pseudonimo , se del caso ) dell' autore originale , ove fornito ;	21	1
Infatti il Milan è al primo posto della della classifica del Campionato italiano di calcio di quest’ anno dal mese di dicembre del 2003 .	5	3
L' iniziativa , appoggiata anche dagli Usa , è promossa dall' Unione europea che il 24 febbraio in una riunione dei ministri degli Esteri avrà in cima all' agenda la discussione della crisi albanese .	0	1
Governo , Monti illustra lunedì alla Camera misure anti - crisi : Polemiche su partecipazione a Porta a Porta martedì http://t.co/hQLYlkag	3	4
Alla il secondo nome di Britney Spears ?	3	2
RT @user1 : . @user2 : « Occorre una radicale riforma della giustizia che disciplini la responsabilità civile dei magistrati secondo s…	12	5
Il drammaturgo e critico George Bernard Shaw si fece beffa del culto dell' adorazione di Shakespeare , definendolo " bardolatria " .	18	1
Difendere Mario Monti sta diventando più impegnativo che difendere i Killers dagli indie hipsters .	6	6
Valle , d' accordo in questo con il padre della ragazza , Claudio Cesaroni , ha sottolineato che " le indagini devono riprendere , riesaminando tutto quello che è stato tralasciato " .	26	3
La Corte costituzionale giudica : sulle controversie relative alla legittimità costituzionale delle leggi e degli atti , aventi forza di legge , dello Stato e delle Regioni ; sui conflitti di attribuzione tra i poteri dello Stato e su quelli tra lo Stato e le Regioni , e tra le Regioni ; sulle accuse promosse contro il Presidente della Repubblica , a norma della Costituzione .	38	1
La legge statale disciplina forme di coordinamento fra Stato e Regioni nelle materie di cui alle lettere b ) e h ) del secondo comma dell' articolo 117 , e disciplina inoltre forme di intesa e coordinamento nella materia della tutela dei beni culturali .	0	1
Quando nacque Martin Luther King Jr. ?	3	3
" Anche nella passata stagione - dice Vialli - siamo stati loro nemici , certi interventi sembrano fatti su misura contro di noi .	3	4
Come affermato da Platone , sarebbe molto più sicuro affidare il potere a guardiani saggiamente educati .	15	4
RT @user : sempre belle e monelle 😘😜 http://t.co/9ES5P8IvUk	5	1
un appartamento a Milano in via Manara , una villa a Serapo , un appartamento a Napoli in via S. Agostino degli Scalzi , la totalità delle azioni della società editrice Cremona Nuova , il sontuoso edificio del giornale Il Regime Fascista , 6 milioni in buoni del tesoro e titoli , 15 bauli di indumenti , 13 casse di argenteria , valori pari a 6 milioni e mezzo di lire nelle cassette di sicurezza del Credito Italiano .	56	1
Notate come man mano che il micelio cresce , conquista il terreno e poi forma la rete .	6	4
( Il parlamento osserva un minuto di silenzio ) .	0	1
Ma le condizioni poste dalla Russia , se accettate dall' occidente , comprometterebbero fatalmente la sovranità dell' Ucraina ;	2	5
Per esempio , devono decidere quali iniziative servono per migliorare l’ economia dell’ Unione Europea o per aumentare il numero delle persone occupate .	0	2
Ma che fine ha fatto la FASE 2 del del governo Monti ? #piazzapulita	7	1
Il codice , e alcune leggi speciali , prevedono alcuni istituti tramite i quali realizzare la funzione sociale .	0	1
@user .. insomma il pane è tutto ... :)	3	1
Le isole e unioni di terra che si formano nel letto dei fiumi o torrenti appartengono al demanio pubblico [ Se l' isola si è formata per avulsione [ 944 ] , il proprietario del fondo , da cui è avvenuto il distacco , ne conserva la proprietà .	34	2
a ) non è un diritto in comunione con i proprietari dei fondi attraversati o limitati dall' acqua , in quanto la misura dei reciproci diritti non è commisurata ad alcuna quota ideale , inoltre le modalità del godimento sono regolate secondo equità [ v. 912 ] ;	29	1
@user grazie !! :D	3	1
Sì , è vero , a Civitavecchia c' è molta superstizione , ma non più di quella che si trova in altre città , come Torino , per esempio .	14	2
Considerato che il disconoscimento e il disprezzo dei diritti umani hanno portato ad atti di barbarie che offendono la coscienza dell' umanità , e che l' avvento di un mondo in cui gli esseri umani godano della libertà di parola e di credo e della libertà dal timore e dal bisogno è stato proclamato come la più alta aspirazione dell' uomo ;	13	2
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	2	3
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	20	6
La presente licenza non può essere modificata senza il mutuo consenso scritto del Licenziante e tuo .	4	2
La bella cantante di Filadelfia sarà ospite di Massimo Ranieri ( con cui canterà in duetto « Imagine » di John Lennon ) in una puntata che vedrà la partecipazione di personaggi di spicco del mondo del cinema , nel rispetto della linea voluta quest' anno per il varietà abbinato alla Lotteria .	14	1
Frizionale intossicamento fisiologico , segui una dieta equilibrata , povera di grassi e ricca di fibre grezze e alimenti integrali che stimolano le funzioni intestinali .	8	1
RT @user : significato dei vizi pt 7 : mangiare in continuazione quello che capita : senso di vuoto , solitudine .	10	1
Ci ha messo rabbia nello scaraventare il pallone dell' 1 - 0 con il rischio di mandare oltre la linea di porta pure la caviglia di Ibrahimovic , che aveva allungato la gamba cercando la deviazione decisiva .	37	1
@user il governo Monti è come una bella lavanderia a secco per i partiti che hanno governato , male , negli ultimi tre anni .	24	1
Credo tuttavia che occorra fare tutto ciò che rientra nelle nostre possibilità per limitare il più possibile il trasporto di merci pericolose in tutti i paesi , siano essi di transito o meno .	23	3
#Grillo a #serviziopubblico " Quelli della Lega si fanno fuori da soli come nell' ultima scena de Le Iene " ahahah bè nn male .. #m5s	14	3
Corriere della Sera : Siria : cessate fuoco , Cns , manifestate : BEIRUT - Scendere in strada e manifesta... http://t.co/PJMeK3bm	17	3
il governo Monti , la quota Matteoli , i due Braga . Un caso imbarazzante ( non solo per il governo ) http://t.co/tV3Jqny4	6	4
Quale duo perse il Grammy per il migliore nuovo artista quando si scoprì che cantava le proprie canzoni in playback ?	9	4
@user1 Può far luce sul nuovo profilo Twitter di Mario Monti ? E' l' ennesimio falso ? Mi riferisco a @user2	2	2
ed essendo un tuttofare ( Johannes factotum ) , si considera nella sua arroganza l' unico macchinista di scena ( Shake - scene ) della nazione .	6	4
Se un fiume o torrente stacca per forza istantanea ( 1 ) una parte considerevole e riconoscibile di un fondo contiguo al suo corso e la trasporta verso un fondo inferiore o verso l' opposta riva , il proprietario del fondo al quale si è unita la parte staccata ne acquista la proprietà .	19	3
La buona notizia è che c' è una nuova tecnologia pronta ad essere testata sul campo .	5	1
Le compagne di scuola di Caterina non conoscono bene Caterina e vogliono cambiare il modo di essere di Caterina .	3	3
E visto che come caratteristiche Bianchi è uomo di fascia ben più di Sordo , cioè nel suo naturale atteggiamento tattico in campo rassomiglia maggiormente a Policano , ecco che la sua candidatura prende quota .	34	3
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	13	3
In competizione con il compositore ungherese Franz Liszt , Balzac andò a trovarla a san Pietroburgo nel 1843 e le rimase impresso nel cuore .	5	5
A la ricerca del niruana ✋😽😂 #federaicamaggiorenne #ellapeppa #bellasssei http://t.co/JREaZ3W1Pn	8	6
Maroni pensa che i downgrading sono colpa del governo monti . #svegliatelo	8	4
La garanzia di libertà prometteva la dissoluzione di tensioni intercomunali e di trasformare l' impero in un luogo più armonioso .	17	3
ciao a tutti e tanti AUGURI a MIKE MANGINI batterista dei DREAM THEATER .. 49 anni .. AUGURIIIIIIIII .. http://t.co/w7n9G8ni	2	3
Ciclosporina e cortisone sono tossici per l' organismo anche se somministrati in dosi adeguate e personalizzate .	1	1
A lungo andare , la codipendenza porta a una perdita d' identità , gravi attriti e , spesso , a una rottura drammatica , a meno che uno o entrambi i partner non imparino a emanciparsi e a camminare con le proprie gambe .	40	1
In il caso indicato dall' articolo 918 , il consorzio può anche essere costituito d' ufficio dall' autorità amministrativa , allo scopo di provvedere a una migliore utilizzazione delle acque ( 1 ) .	29	3
I soldi furono trasferiti dalla Svizzera su due libretti al portatore che Giancarlo Parretti consegnò a Roma " .	4	3
Così Graziano Delmastro , direttore dell' area protetta , questa volta ha messo da parte lo scetticismo e ha sollecitato un intervento delle autorità :	23	4
I risparmiatori albanesi che oggi scendono in piazza scontrandosi scontrandosi con la polizia e prendono a sassate le vetrate di municipi e delle sedi del Partito democratico , presto andranno a ingrossare come a Belgrado e a Sofia i cortei degli scontenti .	34	4
In il 1519 , divenne il sovrano dell' impero asburgico , ottenendo in seguito il titolo di Sacro Romano Imperatore nel 1530 .	8	3
Ordini solo quello che ti serve e quando preferisci , senza scadenze e senza dover fare scorte di magazzino ! ... http://t.co/ft4iQ5ZwN5	2	3
Le interrogazioni cui è stata data risposta in precedenza riguardavano un intervento della commissario de Palacio in un caso determinato , non le dichiarazioni pubblicate dal giornale ABC il 18 novembre scorso .	16	1
Di quale partito è leader Ian Paisley ?	2	4
I 'm at Il Bar dell' Università ( Torino , Italia ) http://t.co/ACCTm5ED	10	3
Il fornitore ottempera all' obbligo di cui al al paragrafo 1 subito dopo la conclusione del contratto a distanza , se quest' ultimo è stato concluso su richiesta del consumatore utilizzando una tecnica di comunicazione a distanza che non consente di trasmettere le condizioni contrattuali né le informazioni ai sensi del paragrafo 1 .	9	5
Le norme relative alla bonifica integrale sono raccolte nella legge per la bonifica integrale , 15 febbraio 1933 , n. 215 , il codice , in questa sede , si limita a ripetere i principi già affermati in essa e nelle successive leggi speciali .	43	4
Sono costituite le seguenti Regioni : Piemonte ; Valle d' Aosta ; Lombardia ; Trentino - Alto Adige ; Veneto ; Friuli - Venezia Giulia ; Liguria ; Emilia - Romagna ; Toscana ; Umbria ; Marche ; Lazio ; Abruzzi ; Molise ; Campania ; Puglia ; Basilicata ; Calabria ; Sicilia ; Sardegna .	16	2
Quanti partiti politici hanno partecipato alle prime elezioni politiche in Sudafrica ?	9	1
10 mln per #400NuoveAutoBlu e poi #Napolitano predica contro l' #antipolitica e chi s' incazza come #Grillo ? Ma questi vanno rinchiusi tutti !	15	2
Nasa : " Scoperto pianeta gemello della Terra " anche i suoi abitanti si lamentano del caldo su #Facebook #Kepler452B	11	2
La sua gestione , comunque , non è stata priva di critiche .	4	4
In il rispetto dei termini e delle condizioni contenute nella presente licenza , il Licenziante concede a te una licenza per tutto il mondo , gratuita , non esclusiva e perpetua ( per la durata del diritto d' autore applicabile ) che autorizza ad esercitare i diritti sull' opera qui di seguito elencati :	25	4
Luciano Ligabue ha fatto il suo primo disco nel nel 1990 .	10	2
“ L’ articolo non esalta certo lo schizofrenico in questione , è solo un pretesto per sottolineare il grado di assuefazione a tutto , anche alle evidenti follie , che vengono “ assorbite ” come se non fossero nemmeno accadute .	0	1
Il micelio , nelle giuste condizioni , produce un fungo , che penetra con una forza tale da bucare l' asfalto .	20	4
Il visto d' uscita è stato consegnato al leader dell' opposizione democratica ieri pomeriggio , dopo che era stato fermato , per la seconda volta in quarantotto ore .	18	3
Essendo gli stati membri riluttanti a rinunciare alla propria sovranità , l' unica opzione per l' Europa è quella di smetterla con la messinscena del coordinamento centralizzato e lasciare che i paesi e le banche affrontino i propri creditori , e siano da questi disciplinati .	31	3
Stravince le elezioni del 1990 , e si lancia in virtuosismi nazionalistici da far invidia a Slobo Milosevic :	5	1
La scrittura è semplice , ma i personaggi dinamici e complessi ( soprattutto quello della borghese che dà il titolo all' opera ) .	2	1
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	25	3
datemi Come il Padre ha amato me , così anch' io ho amato voi . Rimanete in il mio amore ... " http://t.co/MAubCTREXQ	16	1
E' vero che adesso abbiamo due canali finlandesi e uno portoghese , ma purtroppo manca ancora il canale olandese .	9	2
L' Esercito ottenne buoni risultati in battaglia a Cuba .	8	2
@user dopo quello che abbiamo visto e sentito in questi anni è davvero un miracolo questo Governo #Monti	4	4
Nella progetto di un' Europa protesa a soddisfare i bisogni sociali mira a ottenere una convergenza verso l' alto di le condizioni di vita :	15	6
Ogni città qualche guaio ha " @user : La manovra del governo #Monti è stata scritta dal Principe Giovanni e dallo sceriffo di Nottingham "	20	3
il governo Monti mette tasse su tua mamma , tua sorella , il cane , il gatto , il topo , l' elefante , non manca più nessuno .. #salviamo_i_leocorni	13	2
L' esodo è stato solo una loro scelta " , dice il ministero della Difesa croato .	1	3
Si occupa di noi , e non è il solo .	8	1
E a tutto ciò sono arrivato grazie alla riabilitazione a cui sono stato sottoposto nel centro per infartuati di Gualdo Tadino , diretto dal professor Marcello Pagliacci , il medico che mi segue praticamente ogni giorno e con il quale ho concepito il disegno di partecipare alla maratona di New York " .	10	2
Il percorso della Yamanote funge da circolare per la città di Tokyo e disegna un anello intorno al centro della città , incrocia buona parte delle altre linee dei trasporti di Tokyo , che sono più di 50 .	29	5
Non nascondiamoci dietro un dito , ma abbiamo il coraggio di denunciare quali carenze macroscopiche esistono nello status di certe biblioteche o di certi laboratori , per non parlare di tante aule , assolutamente inadatte a contenere gli studenti frequentanti ( che sono una minima parte rispetto al totale degli iscritti ) .	4	2
Alle , ti sei conquistato il posto di sottosegretario a la libera concorrenza in il governo #monti #ungrandegestodicivilta	16	3
Sallusti è scandaloso , attacca il governo Monti perché non paga gli imprenditori che si suicidano . Il suo capo non li ha pagati in 18 anni .	0	4
Da il nostro inviato Goteborg - I nuovi pirati del mar dei Caraibi ce l' hanno fatta :	15	3
Potrebbero essere impiegati a tal fine i media di intrattenimento come le soap opera , che sono emersi come importanti strumenti per l' emancipazione delle donne nelle società conservatrici del Medio Oriente .	15	2
Le Camere approvano ogni anno i bilanci e il rendiconto consuntivo presentati dal Governo .	14	1
Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone " Stephen " quando Kesha aveva 16 anni ; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava , David Gamson degli Scritti Politti , che accettò di produrre la canzone .	4	4
#Grillo attacca D'Alema . Baffetto è uno degli esempi dii politicante di mestiere che hanno ridotto l' Italia in questo modo . #Piazzapulita	1	4
In il centro industriale di Elbasan , a Librazhd , a Lac ( anche qui obiettivo dei manifestanti è stato il commissariato di polizia ) , Kuchova , Memaljai , Tepelene ( nel carcere di questa città è detenuto il leader dell' opposizione socialista , Fatos Nano , che sta cavalcando la rivolta ) .	14	2
La Costituzione europea difende i valori più importanti per i cittadini di tutti i paesi , cioè la libertà , l’ uguaglianza , la pace e la giustizia .	5	3
Nel che riscuote il gruppo è ormai ben consolidato .	8	6
Qual è l' area della Bassa Sassonia ?	2	1
Questi simboli sintetizzano gli intenti del professor Podrecca .	2	6
Il progetto segnò l' inizio dell' era spaziale italiana che , con il lancio del San Marco 1 il 15 dicembre 1964 , portò l' Italia ad essere la terza nazione a inviare un satellite artificiale in orbita dopo Unione Sovietica e Stati Uniti .	19	1
Sono persone italiane , adulti o bambini , che hanno problemi di lettura e di comprensione dei testi scritti .	9	3
#CAMERA I toni di PD e PDL non sembrano propriamente concilianti ... continuo a nutrire forti dubbi sul probabile governo Monti	20	3
Questa settimana terremo in questa sede un dibattito sulla sulla sicurezza del trasporto marittimo , in seguito alla catastrofe dell' Erika , e nel corso di quest' anno dovremo discutere degli obiettivi in materia di sicurezza del trasporto aereo .	8	3
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno un proprio patrimonio , attribuito secondo i principi generali determinati dalla legge dello Stato .	1	3
Qual è il lago più profondo del mondo ?	6	2
Tuttavia la lana può rimanere esposta per brevi tempi senza soffrire degradazione anche a una temperatura di 200 ° C :	20	1
Razza di idiota di #Grillo " i ristoranti pieni " l' ha detto Berlusconi non economisti della #Bocconi . #serviziopubblico	1	1
@user Spero il governo Monti possa portare avanti o comunque ascoltare attivamente le sue proposte .	1	3
" Dopo l' ischemia di Dario ci siamo rifugiati qui , per la sua convalescenza - continua la Rame - .	13	2
Signora presidente , premetto che rispetterò la sua decisione , ma durante la votazione precedente sulla questione del piano strategico della commissione avevo manifestato l' intenzione di intervenire a nome del mio gruppo prima della votazione , ma non ne ho avuto la possibilità .	25	5
Me ne dispiace , onorevoli Hnsch e Cox , non mi ero accorta che avevate chiesto la parola .	15	4
Miriam , dunque , ha vinto la propria battaglia ( che altri stava da tempo combattendo assieme a lei , come si è visto , dal momento che le carrozze speciali erano già in costruzione ) .	1	1
Nel ci e sono sempre a la ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una .	4	3
Ma tuttavia sta lì , inchiodata , con la Banca d' Italia che sempre interviene ( e lo ha fatto anche ieri ) per « difendere » questo margine , per dare al mercato la percezione che la lira ha trovato nella fascia ristretta il suo limite , quello che i cambisti chiamano « il punto d' appoggio » .	15	1
In l' ambito dell' economia internazionale , essere percepiti come noiosi conferisce potere in quanto consente la possibilità di prendere importanti decisioni senza controlli rilevanti dall' esterno .	24	5
Tali emendamenti trattano dell' economia sociale e della della necessità di fornire capitale sociale di rischio e di dare sostegno finanziario alle iniziative locali volte a creare posti di lavoro e a rafforzare la coesione sociale .	2	4
L' eventuale vittoria di Donald Trump renderebbe il mondo ancora più preoccupante e instabile di quanto non sia già .	4	3
A la Regione del Friuli - Venezia Giulia , di cui all' art. 116 , si applicano provvisoriamente le norme generali del Titolo V della parte seconda , ferma restando la tutela delle minoranze linguistiche in conformità con l' art. 6 .	37	2
Starlin subentrò come sceneggiatore per il numero seguente e iniziò a sviluppare un' elaborata storia incentrata sul cattivo Thanos , che si prolungò in vari numeri di Marvel .	26	1
Nonostante la #benzina il governo Monti piace più della della scorsa settimana http://t.co/oVihZWwP	6	3
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	26	1
Idratala a lungo la pelle , per esempio , puoi incrementare l' acne .	0	4
Con maggiore lentezza rispetto al normale , anche il cuore " trapiantato " può rispondere alle sollecitazioni dell' organismo e ciò attraverso la via umorale , per mezzo di sostanze liberate dalle ghiandole surrenali e veicolate al muscolo cardiaco con il flusso sanguigno .	38	4
@user1 complimenti a tutti e in particolare a @user2 per gli occhiali nuovi	5	1
PD appoggia Gianni Letta e Giuliano Amato nel governo Monti ? Si , no , nì #oramonti #monti	3	3
Per reagire al meglio , non c' è che il rilassamento lampo .	2	1
@user mah , io sono un fan sfegatato del del governo Monti . Ma forse perché ho abbassato le aspettative dopo 17 anni di berlusconismo .	1	2
Una decina di morti , 30 feriti , il Sud nell' anarchia isolato dal resto del Paese .	1	3
Stalin iniziò a incoraggiare Abakumov a formare la propria rete di conoscenze all' interno dell' MGB per contrastare il controllo di Beria sui ministeri strategici .	3	6
I funghi non amano marcire a causa dei batteri e così i nostri migliori antibiotici vengono dai funghi .	17	3
SEATTLE - Attualmente , il Pil dell' Africa sta crescendo più velocemente rispetto a qualsiasi altro continente .	17	1
Negli caso di il Re Lear , comunque , mentre molte di le edizioni più moderne sono tra di loro simili , la versione in folio di il 1623 è così diversa da quella in quarto di il 1608 che entrambe le edizioni sono state pubblicate in la raccolta Oxford Shakespeare , mostrando che non se ne può fare un' unica versione senza creare confusione .	8	1
@user un RT per 1 dei pochi ( secondo tanti l' unico altro ) Mirko - anche se con la K - residente a Parigi bocca al lupo x lo scudo ;)	0	3
Visto che bravi i nostri parlamentari che in questi giorni stanno " invadendo " le tv nazionali ? Anche questo ... http://t.co/uf02aUYZJq	3	1
Ogni proprietario è parimenti tenuto a lasciar passare sopra il suo fondo le gomene di vie funicolari aeree a uso agrario o industriale e a tollerare sul fondo le opere , i meccanismi e le occupazioni necessarie a tale scopo , in conformità delle leggi in materia .	45	1
@user l' ho finita ieri notte amore ! mi son dimenticata di avvisarti !	13	1
è come se mi fossi risvegliato di colpo e avessi cominciato a guardare la realtà da un punto di vista tutto nuovo .	8	1
Pongo ora in votazione la richiesta del gruppo PPE - DE intesa a ritirare dall' ordine del giorno l' interrogazione orale sull' imposta patrimoniale .	9	1
Riascolta Mattia Feltri che ieri raccontava , all' Anziano e al Simpatico , il suo incontro con Mario Monti . In trattoria . http://t.co/T3kXBP9S	18	3
In altre parole , la Germania non è disposta a spendere i soldi dei propri contribuenti per sostenere l' Europa .	10	4
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	8	3
“ Uno schizofrenico , con tendenze a scoppi di violenza , che vede gli angeli , che parla solo lo Xhosa , una delle 11 lingue ufficiali del Sudafrica , è l’ uomo dell’ anno ” , si legge sul blog del comico genovese .	8	1
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	24	1
E poi avrò il coraggio di aspettarti ancora un po'	7	3
Dia Mundial del Jazz con il mio amore Chet Baker http://t.co/rUG0LWIt <3	1	4
L' Alto commissariato dell' Onu per i profughi ( Unhcr ) parla di " enorme tragedia umana " a proposito della fuga dei civili .	7	4
la forza muscolare , frutto di una complessione fisica poderosa per un marciatore di 1 metro e 78 per 71 chilogrammi .	11	1
@user a te che ti piacciono i colori ad olio eccoti un mio disegno fatto con i pastelli ad olio senza l' olio http://t.co/Xridyfdm	13	4
" Mi dà fastidio soltanto quando si comporta come una piccola democristiana " .	1	1
Al Terzo round di guerriglia urbana tra punk e polizia ad Hannover , la capitale di la Bassa Sassonia , dove da giovedì sera sono accorsi circa 1.500 giovani punk da tutta la Germania , per festeggiare i " giorni di il caos " , un raduno che da il 1982 si tiene quasi tutti gli anni in il primo fine settimana di agosto .	41	1
DI RUSCIO : ritengo ingiusto il decreto varato dal dal Governo Monti	5	1
Beh certo , tenere il cellulare al bar in tasca vicino alle parti intime ci salverà tutti dal tumore . Udine cell free http://t.co/BnQ6lJ65	17	2
( Quando ho lavorato presso il FMI negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	8	2
RT @user : praticamente la nostra generazione sarà una massa di idioti tatuati con croci , stay strong sui polsi e infiniti dietro il c…	23	1
In il 1990 Francesco Cossiga varò la riforma dei dei corazzieri trasformandoli in Reggimento carabinieri guardie , con innovazioni nei regolamenti e nell' organizzazione .	6	1
. questo papa perchè non rinuncia l' 8 per mille dello stato italiano con i cittadini che si suicidano per le tasse ?	17	1
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	18	3
Laddove diverse versioni di un' opera sopravvivono , esse differiscono tra di loro .	2	4
Si può procedere a sequestro soltanto per atto motivato dell' autorità giudiziaria nel caso di delitti , per i quali la legge sulla stampa espressamente lo autorizzi , o nel caso di violazione delle norme che la legge stessa prescriva per l' indicazione dei responsabili .	37	3
In alcuni momenti ci si rende conto che questa Italia funziona ” .	2	4
I risparmiatori , quasi impazziti dalle prospettive di guadagno , continuavano a versare a Sudja somme stratosferiche e vendevano montagne di valuta pregiata pur di partecipare alla costruzione della ' piramide finanziaria ' .	4	5
quando si parla di Albania , evidentemente , saltano tutti i parametri di bilancio convenzionali .	7	1
In " la crescita della finanza moderna " , Robin Greenwood e David Scharfstein della Harvard Business School dimostrano che la quota di finanza nel PIL americano è quasi raddoppiata tra il 1980 e il 2006 , poco prima dello scoppio della crisi finanziaria , passando dal 4,9 % all' 8,3 % .	28	3
Su il serio Bruno #Vespa ha detto al #ijf12 che #Grillo non ha un programma ? Anche lui non ce l' ha , ma lo pagano lo stesso da 16 anni .	24	1
#serviziopubblico è l' unico programma che sta facendo informazione , gli altri veramente sono l' istituto Luce con sto governo #Monti	7	4
La prima riunione ha luogo non oltre il ventesimo giorno dalle elezioni .	12	1
Il minore dei mali , si dirà .	2	2
Con Mario #Monti andremo sotto i ponti !	5	1
Nel termini , quello a cui stiamo assistendo è l' effetto di un' importante transizione da una crescita euforica trainata da le esportazioni e da gli investimenti ( grazie a un vivace settore manifatturiero ) a una dinamica di crescita di la spesa a il consumo e di i servizi più lenta ma costante .	6	3
La Repubblica riconosce a tutti i cittadini il diritto al lavoro e promuove le condizioni che rendano effettivo questo diritto .	6	5
Il suo è un cinema individualista ma anche democratico e civile , il magnifico quarantenne è molto seduttivo , e rischia di mostrare solo i suoi splendori anche quando crede di mostrare le sue manie , le sue sconfitte .	29	3
Nel fondo sia assicurato e l' assicurazione sia fatta anche in l' interesse di il concedente , l' indennità è ripartita tra il concedente e l' enfiteuta in proporzione di il valore di i rispettivi diritti .	6	6
Questo governo si è presentato con un biglietto da visita troppo vecchio . Al governo Monti ..... continua sul sito : http://t.co/lr1su532	15	3
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la commissione presenti al parlamento europeo e al consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	14	4
nei che palle con sta Simona . Ha detto la sua , ma tutte sappiamo benissimo che ha detto una grandissima cazzata ... Sciao bele #offline	15	5
@user grazie al non statuto #Grillo reprime il non dissenso .	7	1
Tra il 1585 e il 1592 , iniziò una carriera di successo a Londra come attore , scrittore , comproprietario di una compagnia teatrale chiamata the Lord Chamberlain 's Men , poi denominata the King 's Men .	21	2
In " la crescita della finanza moderna " , Robin Greenwood e David Scharfstein della Harvard Business School dimostrano che la quota di finanza nel PIL americano è quasi raddoppiata tra il 1980 e il 2006 , poco prima dello scoppio della crisi finanziaria , passando dal 4,9 % all' 8,3 % .	44	1
Pare che , dopo Mario Draghi in Europa , la salvezza in Italia in questa drammatica crisi economica passi per un altro Mario : Monti .	19	2
ogni anno 160 medici si specializzano alla " Mayo Graduate School of Medecine " , alla " Mayo Medical School " , alla " Mayo School of Health Related Science " , per un totale di 16 specializzazioni che sono il più valido biglietto da visita per un medico americano .	1	2
Chi ha diritto di condurre acque per il fondo altrui deve costruire il necessario acquedotto , ma non può far defluire le acque negli acquedotti già esistenti e destinati al corso di altre acque .	1	1
ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone .	8	1
Da ieri la grande mezzofondista , prima donna africana a vincere un titolo mondiale , non dorme più al Villaggio atleti , è guardata a vista in albergo :	23	4
ho intervistato il direttore del tg1 economia Loris Gai : si parla di comunicazione , governo Monti , Rai ! solo su @user #sosoddisfazioni	20	2
" Ecco , se la mia impresa ha avuto un significato , è proprio quello di dimostrare a tutti i cardiopatici , e ai " trapiantati " in particolare , che la vita continua e può essere estremamente attiva , intensa , seducente , anche per chi è reduce da un infarto .	46	2
che è opportuno quindi che al Consiglio siano sottoposte ad intervalli regolari relazioni della Commissione sull' applicazione della presente direttiva , accompagnate eventualmente da proposte appropriate ;	16	6
Signora presidente , vorrei innanzi tutto sottolineare la mancanza di logica da parte dell' onorevole Poettering che ha appena fatto la morale al gruppo socialista per essere tornato su una decisione approvata dalla conferenza dei presidenti con una netta maggioranza .	23	3
Nel piccolissima laguna , che non si è per niente prosciugata .	9	3
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	7	4
906 . Distanza per l' apertura di vedute laterali od oblique .	8	4
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	8	5
Un grande applauso per il professor Monti ! Complimenti !	9	1
Napolitano : Nascita Governo #Monti epilogo di una crisi politica di cui #Berlusconi ha responsabilmente preso atto . #2012 #Italia #news	14	6
Secondo l' organizzazione , al confine tra l' ex Krajina e la Bosnia settentrionale si è formata una colonna di 10 chilometri in marcia , alcuni in auto altri a piedi .	31	1
Il decreto è adottato sentita una Commissione di deputati e senatori costituita , per le questioni regionali , nei modi stabiliti con legge della Repubblica .	4	4
considerando che una giusta ripartizione dei rischi tra il danneggiato e il produttore implica che quest' ultimo possa esimersi dalla responsabilità se prova l' esistenza di alcuni fatti che lo liberano ;	19	3
La Lupa lo vide venire , pallido e stralunato , colla scure che luccicava al sole , e non si arretrò di un sol passo , non chinò gli occhi , seguitò ad andargli incontro , con le mani piene di manipoli di papaveri rossi , e mangiandoselo con gli occhi neri .	19	1
Nel ora , il documento è andato perduto e gli studiosi non sono d' accordo riguardo la sua autenticità .	2	1
Google ora fa concorrenza anche alle compagnie telefoniche , col progetto Google “ Fi ” : http://t.co/b2Ly0P2jtS http://t.co/323qyReAUN	11	3
Cellulare alla guida , record incidenti 2014 : sms prima causa di scontri - Tgcom24	1	2
New comment : Mario Monti : torna l' Ici . Riforma di pensioni e lavoro . Lotta all' evasione http://t.co/AdPkSsS5	8	2
Le accuse variano dall' associazione a delinquere finalizzata alla truffa aggravata consumata e tentata all' Ue , corruzione e falsità in atto pubblico commesse da pubblici ufficiali e privati .	5	1
Qual è l' età minima richiesta per registrarsi su Facebook ?	6	2
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	13	1
@user1 @user2 dopo di che cosa succederebbe ? Avremmo #Grillo e #DiPietro . Sono con le parole di oggi del presidente Napolitano	3	1
L' unica eccezione è la comparsa del suo nome nel ' complaints bill ' di un caso legale di fronte alla corte del Queen 's Bench a Westminster datato Michaelmas Term 1588 e 9 ottobre 1589 .	16	2
Bianchi potrà provare anche Delvecchio , che sostituendo Rambert in campionato dovrebbe liberare un posto per Roberto Carlos , il brasiliano che ieri ha perso la finale del campionato paulista .	3	3
La decisione a sorpresa di Bassolino riapre la strada in Calabria al ministro per i Rapporti con il Parlamento , Agazio Loiero , dell' Udeur :	4	1
@user Staresti bene nel governo Monti , allora :) P.s. : loro invece hanno bisogno delle nostre chiappe , visti gli aumenti - specie benzina	11	2
RT @user : Ho fatto una scommessa con mia mamma : dovrei raggiungiungere i cento entro domenica ! IO vs MUM #rt seguimi e ti seguo	7	2
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	0	3
Il diritto dell' enfiteuta si prescrive per effetto del non uso protratto per venti anni ( 2934 e seguenti ) .	11	5
Come viene definita una parola che , in entrambi i sensi venga letta , non cambia ?	2	4
Mi risulta difficile dirlo , ma le più lucide analisi sul tremendo orizzonte di governo Monti - Draghi le ha fatte Il Giornale .	23	1
Chrysler Group e la Uaw hanno inoltre concordato un Memorandum d’ Intesa , ad integrazione dell’ attuale contratto collettivo di Chrysler Group , nel quale sono previste ulteriori contribuzioni da parte di Chrysler Group al Veba per un importo complessivo pari a 700 milioni di dollari in quattro quote paritetiche pagabili su base annua .	37	1
Per quanti mandati fu presidente Dwight D. Eisenhower ?	8	1
Il populismo di #Grillo è ripugnante : un continuo berciare contro tutto e tutti , senza alcuna proposta concreta e attuabile ...	9	4
Nemmeno il banchiere #Cuccia era uscito così tanto allo allo scoperto x occupare le massime cariche dello stato . #governo #Monti #ministri	4	2
Dal ucraina può rivelar si un' occasione , anche se a il momento non molto probabile - il che potrebbe andar bene , se una di le conseguenze indesiderate non fosse la concessione di un prestito a il paese più grande di quello effettivamente necessario .	29	2
Un amore certamente nato nel segno della sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione .	10	2
Il Père Goriot ( il vecchio padre Goriot , 1835 ) fu il suo successo seguente , in cui Balzac traspose nella Parigi del 1820 la storia di Re Lear per esprimere la rabbia contro una società priva di qualunque forma di amore tranne quello per il denaro .	7	3
Fino a qualche anno fa nel mondo delle delle scienze sociali lo sport era visto come un fenomeno minore , ora lo si analizza anche come fenomeno di una cultura che non è soltanto popolare .	29	4
[ News ] Benzina , l ? unico rincaro giÃ pronto per il Governo Monti http://t.co/a56bgtJB	0	1
Che dolce hai fatto ?	2	2
Nell' l' aspetto davvero terrorizzante di la violenza " made in Usa " è la sua nudità , la sua purezza , vorrei dire la sua ingenuità .	14	1
riproduzione dell' opera , incorporazione dell' opera in una o più collezioni di opere e riproduzione dell' opera come incorporata nelle collezioni di opere ;	2	3
Le coordinazioni ( come pure le costruzioni comparative ) , che sono d' altronde difficili da trattare sia per le grammatiche a dipendenze che per quelle a struttura di frase , hanno spinto alcuni ricercatori ( si vedano [ Platek et al. 84 ] [ Petkevic 87 ] ) a linearizzare alcune strutture a dipendenze complesse , introducendo una componente speciale che di fatto viola la condizione di proiettività ( si veda sotto ) .	4	2
La prima è l' armonizzazione delle politiche di gestione del territorio nazionale e delle politiche di sviluppo regionale .	4	6
Sessanta anni fa , il 2 giugno 1946 , in Italia ci sono state le elezioni politiche .	3	1
Rimetto il passato di castagne nella pentola sul sul fornello , aggiungo il burro e lo zucchero e mescolo con un cucchiaio di legno .	13	3
L' autorità giudiziaria non può tuttavia con le sue decisioni provocare una revisione del piano di riordinamento , ma può procedere alla conversione e liquidazione in danaro dei diritti da essa accertati .	24	6
@user Fa bene #Grillo a non rispondere questi Giornalai Servi dei Partiti x anni lo hanno censurato x ordine di scuderia :)	16	5
cartelli promozionali con la scritta " Prezzi speciali ai ai clienti della clinica " ( come se esistesse qualcuno a Rochester che non lo fosse ) e manifesti allettanti di ottimi ristoranti e trattorie .	24	3
Il derby della Baia - così viene chiamata questa sfida - è stato bruscamente interrotto martedì sera quando le due squadre si accingevano a scendere in campo .	8	3
Questa è la mia scommessa . Se va male , va male per tutti Mario Monti a IlMessaggero . E l' #Italia rischierebbe il #Default	20	1
Un portavoce della polizia dichiarato alla Associated Press che c' era stato uno " scambio di opinioni " seguito da un " alterco " ma non sono stati riportati feriti .	23	1
I residui solidi o i materiali di scarto non radioattivi , esonerati dal controllo di regolamentazione , saranno destinati allo smaltimento come rifiuti convenzionali o al reimpiego o riciclo .	7	3
Nella scorse settimane la Vefa aveva imboccato la strada opposta per provare a superare la crisi di liquidità , bloccando cioè la restituzione di capitali e garantendo a i risparmiatori soltanto gli interessi , ridotti però in il frattempo da il 60 a il 36 % l' anno .	22	6
Oggi gli italiani fanno la spesa una o due volte alla settimana , hanno poco tempo per cucinare .	2	4
Marx riusciva solo a considerare il fatto che la sostituzione dei lavoratori tessili con i telai meccanici avrebbe comportato una riduzione degli stipendi dei lavoratori .	16	5
@user non so cosa sperare , dove ti giri ti giri c' è lo schifo , sia in caso di elezioni che di governo monti	7	1
Dal ucraina può rivelar si un' occasione , anche se a il momento non molto probabile - il che potrebbe andar bene , se una di le conseguenze indesiderate non fosse la concessione di un prestito a il paese più grande di quello effettivamente necessario .	6	5
Tra i nuovi 10 paesi solo Malta e Cipro non si trovano nell’ Europa dell’ est .	7	1
Bellissima e Bravissima ieri sera la Tiziana Sinagra la sua voce incanta sempre il pubblico con la stupenda ... http://t.co/F2ayT6OIMz	14	4
Conto alla rovescia per Barça - MilanAl Nou Camp 4 mila tifosi rossoneri : La sfida con i blaugrana vale la semif... http://t.co/x9411RZ6	4	3
Secondo te il governo Monti cosa dovrebbe fare per aumentare lo Sviluppo del Digitale in Italia ? : http://t.co/CyX3XrFW	10	1
Le norme armonizzate non dovrebbero avere lo scopo di fissare limiti riguardo agli aspetti ambientali .	12	2
Tra le prime misure del #governo #Monti , i tagli ai costi della politica . Serve anche un #Parlamento tecnico per votarli ? #fatepresto #308	23	6
Nel dc - in il suo recente discorso su lo stato di l' unione il presidente di gli Stati Uniti , Barack Obama , ha ribadito la sua ambizione di portare a termine la Trans - Pacific Partnership , la proposta di un accordo commerciale tra gli Usa e gli 11 paesi di il Pacifico .	19	3
@user SMS Niall " falle una foto ! AHAHA magari sbava anche . LOL ah okay , tranquilla . (: magari a cena ? Invito anche gli altri (c)	4	3
E' importante privilegiare criteri generali di assetto del territorio e di equilibrio della popolazione , e tenere conto delle conclusioni della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale relative a cinque aspetti fondamentali , riprese solo in parte dalla commissione per i trasporti , la politica regionale e il turismo nei punti 16 e 17 .	37	1
#Grillo #CoffeeBreak #Monti è un servo del sistema mondiale bancario e non fa di certo il nostro interesse . Siamo peggio della Grecia .	15	1
La presente direttiva è un contributo in questa direzione .	9	1
Quando le qualità di creditore e di debitore si riuniscono nella stessa persona , l' obbligazione si estingue , e i terzi che hanno prestato garanzia per il debitore sono liberati .	26	2
In il secondo trattato De prospectiva pingendi ha proseguito la linea di studio anticipata nel libro precedente , apportando notevoli novità al punto da poterlo definire uno dei padri del moderno disegno tecnico , difatti alla prospettiva ha preferito l' assonometria , in quanto ritenuta più congruente con un modello geometrico .	31	4
Specchi progettò la fontana nel 1711 , nelle nelle immediate vicinanze del preesistente Santuario della Madonna della Neve , per volere di Livio de Carolis , marchese di Prossedi e Generale delle Poste pontificie .	18	1
L' adozione dell' euro è stata un errore , ma ormai il danno è fatto e abbandonare precipitosamente la moneta comune non farebbe che peggiorare una situazione già difficile .	13	1
Bonino e Pannella in campo per la sfida delle delle Regionali .	0	3
" vasco alla scala *_______________________* oddio è un mito che spettacolo le canzoni riadattate " #porcodio	8	2
Basandosi ha esaminato i fascicoli relativi a 21 di le azioni di il programma Pericle realizzate fino a il marzo 2004 , su iniziativa di i singoli Stati membri o di la Commissione .	15	5
Ma i Paparo , tramite la giovane figlia di Marcello , Luana , classe 1988 , gestivano anche il consorzio Ytaka .	12	1
Il Governo di Tirana , su richiesta internazionale , è stato poi costretto a intervenire per frenare i canali illeciti .	12	5
Visto che splendida giornata ? Cit . Mario Monti 13/11/2011 , Primo giorno del post-berlusconismo ( forse ) .	7	3
Perlomeno , con il governo #Monti mandiamo in giro gente che parla inglese . Dopo quelle zappe di fini e dalema non mi sembra poco .	20	3
Chi ha diritto di derivare acque da fiumi , torrenti , rivi , canali , laghi o serbatoi può , qualora sia necessario , appoggiare o infiggere una chiusa alle sponde , con l' obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno ( 1032 ) .	22	5
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	1	2
Del disprezza affatto le passeggiate a il Prater e i pic-nic in il Bosco Viennese .	9	1
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura #Bersani e #Vendola preoccupati : comincia il tutti contro tutti ! http://t.co/ndYyyssL @user	15	3
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	23	3
@user #Grillo non si candida . Tra le altre cose non può presentarsi con il #m5s perché ha una condanna . il m5s è fatto dai cittadini	22	2
Il codice impone che determinate opere vengano svolte ad una distanza tale da non rappresentare un pericolo per il fondo vicino , e per evitare che il vicino veda pregiudicato un uso delle acque sotterranee già intrapreso .	4	6
I titoli mondiali azzurri , prima di Didoni e May , sono stati vinti da Cova ( 10.000 , nell' 83 ) , Panetta e Damilano nell' 87 , Damilano ( 20 km di marcia ) nel '91 .	26	3
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	29	6
Se esistono sporti , come cornicioni , mensole e simili , o vani che si addentrano oltre la metà della grossezza del muro , e gli uni e gli altri risultano costruiti col muro stesso , si presume che questo spetti al proprietario dalla cui parte gli sporti o i vani si presentano , anche se vi sia soltanto qualcuno di tali segni .	40	3
Tale reazione istintiva presume che l' attuale rallentamento della della Cina non sia che un preludio ad altre delusioni future , un' ipotesi che riflette il timore diffuso e radicato di una serie di scenari catastrofici , che vanno dai disordini sociali e dalle calamità ambientali alle bolle immobiliari e al tracollo del sistema bancario ombra .	27	4
Se un fiume o torrente stacca per forza istantanea ( 1 ) una parte considerevole e riconoscibile di un fondo contiguo al suo corso e la trasporta verso un fondo inferiore o verso l' opposta riva , il proprietario del fondo al quale si è unita la parte staccata ne acquista la proprietà .	49	1
Chiedo all' Anas se non sarebbe opportuno adeguarsi adeguarsi alle realtà del 1995 .	12	2
@user é un play con le palle ! davvero bravo	0	3
può anche procedersi a rettificazioni di confini e ad arrotondamento di fondi .	2	5
RT @user : Quel momento frustrante in cui il tuo miglior amico si innamora della persona che ti piace	15	4
Quanti anni ci vogliono per ottenere la cittadinanza svizzera ?	7	6
a ) I prezzi stabiliti dal contratto non possono essere modificati , a meno che il contratto non ne preveda espressamente la possibilità , in aumento o in diminuzione , ed indichi le precise modalità di calcolo , solo per tener conto delle variazioni nei :	24	1
Nell' '77 , Ecce bombo e poi , di seguito , Sogni d' oro ( 1981 ) , Bianca ( 1984 ) , La Messa è finita ( 1985 ) che ottiene l' Orso d' argento a Berlino .	14	1
Questa specie allevia i dolori alla schiena , diminuisce la nausea e concilia il sonno , afferma Dietrich , dalla sede della società a Denver , in Colorado , dove la vendita della cannabis è legale .	2	4
@user1 : Fitch : Il governo Monti può essere una sorpresa positiva http://t.co/4pQ7K7EH @user2 @user3	11	4
Roosevelt ci veniva regolarmente e , a tutt' oggi , alcune società di assicurazione , prima di stipulare una polizza - vita , cominciano a esigere un accreditatissimo " stato di salute Mayo " .	18	2
La libertà e la segretezza della corrispondenza e di ogni altra forma di comunicazione sono inviolabili .	14	2
Per ottenere la comunione deve pagare ( 2 ) la metà del valore del muro , o della parte di muro resa comune , e la metà del valore del suolo su cui il muro è costruito .	20	2
Ciò è a mio avviso deplorevole e ci costringe a intervenire per ovviare ad inadempienze altrui .	0	2
Quando domani approveremo il processo verbale della seduta odierna i colleghi che dovessero ritenerlo inadeguato potranno chiedere che esso venga modificato .	12	5
Al , le sue prospettive di crescita appaiono vacillanti , e questo a causa di il galoppante declino di la sua popolazione in età lavorativa , destinata a diminuire di il 25 % entro il 2050 , nonché di la crescente concorrenza di la Cina e di altre economie emergenti .	44	2
Senna è stato ieri visto parlare a lungo con Berger che sarà suo compagno di squadra l' anno prossimo .	5	4
( 16 ) Occorre dare la priorità a iniziative alternative quali l' autoregolamentazione da parte dell' industria allorché ciò permette di conseguire gli obiettivi in maniera più rapida o meno costosa che tramite specifiche vincolanti .	1	1
In il 1597 comprò New Place , la seconda casa più grande di Stratford , e nel 1605 investì in una quota delle decime parrocchiali di Statford .	17	2
TT ITALIA 03:48 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Prince Of Persia 7 . Damon and Elena 8 . Lega	2	3
I certificati di nascita thailandesi riportano il giorno , il mese e l' ora di nascita , seguiti da giorno della settimana , data lunare e nome del relativo animale zodiacale .	11	1
FORTE CON I DEBOLI DEBOLE CON I FORTI . No alla manovra del Governo Monti , si ad una vera patrimoniale . http://t.co/OocNUI4M	2	1
Mario Monti ho trovato posto fisso vicino al caminetto , faidi friusu , binu bonu , sartizzu e piricoccu . Monotono ? #nocreu http://t.co/RJee8DF5	21	1
Italo Bocchino : Se il governo Monti non piace alla Lega , a Di Pietro e a Sallusti allora significa che è il governo che serve al Paese .	5	4
Tali misure di salvaguardia non possono essere invocate come mezzo di discriminazione arbitraria o di restrizione dissimulata agli scambi tra stati membri .	1	3
@user1 @user2 solo che poi arriva @user3 e decide sempre tutto lui	8	3
Da le porte dell' alba alle porte dell' ombra Un corpo per passare la mia vita ad amarti .. ( Paul Eluard ) grazie a @user ***	15	2
Signora presidente , sarebbe opportuno che inviasse una lettera alla presidente del Sri Lanka per esprimere le condoglianze del parlamento per questa e le altre morti violente verificatesi in Sri Lanka e per invitarla a fare quanto in suo potere al fine di giungere a una riconciliazione pacifica in questa situazione assai difficile .	39	3
Il trono che la guerra fredda aveva concesso alla alla Bomba si scopre improvvisamente vuoto , privato del suo potere mentre le eredi di Little Boy si frantumano in chissà quante diverse direzioni , mentre la proliferazione nucleare , abbassando la soglia del pericolo , annuncia la fine dell' ordine di Hiroshima .	51	5
In il clima pesantemente partigiano di Washington , questo è certamente quasi sempre un vantaggio .	9	1
In i Paesi Bassi , le autorità hanno assunto un approccio a basso contenuto tecnologico per il rilevamento dei droni .	2	3
" Sono incomprensibili i ritardi nel dare seguito alla cessione dell' Alivar - ha detto il segretario liberale - operazione utile per permettere il formarsi nel sistema italiano di gruppi imprenditoriali di livello adeguato , capaci di fronteggiare le grandi manovre che i principali concorrenti internazionali hanno già avviato in vista del '92 " .	14	3
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	15	6
#Napolitano governo Monti ora . Presidente non permetta a B di trascinarci oltre nel baratro	14	4
Fattorini/Prc Città la Pieve : Siamo contro la manovra del governo Monti | umbrialeft.it http://t.co/03lwKTqU	12	1
" @user : #Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ... "	9	4
Ora puoi ricevere gli aggiornamenti di giornalisti , celebrità , figure politiche e molta altra gente .	10	3
Non esiste un' opera in particolare che evidenzi la svolta dallo stile tradizionale a quello più libero .	13	1
ma se l' unione o la mescolanza è avvenuta senza il suo consenso ad opera del proprietario della cosa accessoria , egli non è obbligato a corrispondere che la somma minore tra l' aumento di valore apportato alla cosa principale e il valore della cosa accessoria .	13	1
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	5	2
Ogni anno , il film più bello , il regista migliore e gli attori più bravi ricevono il premio Oscar .	4	2
La rinunzia ( 3 ) non libera il rinunziante dall' obbligo delle riparazioni e ricostruzioni a cui abbia dato causa col fatto proprio .	7	1
Dal 1° maggio 10 nuovi paesi fanno parte di l’ Unione europea	7	3
Comunque se parte il governo Monti è grande vittoria dell' #Udc , di @user1 e @user2	2	3
Se taluno ha adoperato una materia che non gli apparteneva per formare una nuova cosa ( 1 ) , possa o non possa la materia riprendere la sua prima forma , ne acquista la proprietà pagando al proprietario il prezzo della materia , salvo che il valore della materia sorpassi notevolmente quello della mano d' opera .	16	1
La seconda fase del progetto vide il suo apice il 15 dicembre 1964 alle 20:24:0 UTC quando venne lanciato con successo il San Marco 1 dalla base della NASA di Wallops Island da una squadra italiana e venne posto in orbita con un perigeo di 198 km e un apogeo di 856 km .	45	2
In realtà , la stesura del polittico si protrasse , con intervento di un allievo non identificato , per più di 15 anni , come dimostra un pagamento al fratello Marco di Benedetto , per conto di Piero , effettuato nel 1462 dalla Confraternita , che nel XVII secolo scompose il polittico che perdette l' originaria cornice .	23	1
Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica , per il momento , come Segretario Generale del partito .	5	1
Oggi il Settebello vola a Patrasso in Grecia dove verrà disputato l' ultimo torneo prima dei campionati Europei in programma a Vienna dal 17 al 27 agosto .	22	2
Troppo grossa ... " .	4	1
" i vittoriani produssero le sue opere come degli spettacoli sfarzosi , su ampia scala .	5	2
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	16	4
Infine , sebbene a partire dal fondo europeo di sviluppo regionale e dal fondo di coesione siano stati finanziati progetti infrastrutturali essenziali , non dovremmo dimenticare che il fondo sociale europeo ha svolto un ruolo importantissimo nell' assistere i meno abbienti nella nostra società .	14	1
TT Twitter Italia 00:30 : 1 . #serviziopubblico 2 . #piazzapulita 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Billboard Awards 6 . Speroni 7 . Franca Rame 8 . Lega	5	1
Governo , Monti : A breve misure di impulso per crescita : Per rendere il consolidamento fiscale sostenibile http://t.co/4JIne0B3	0	4
" Non è possibile - si lamenta il presidente della commissione Esteri - che Bossi rimanga sempre impunito , perché viene considerato matto o buffone e così gli si permette di fare inaudite affermazioni che cancellano il codice penale .	4	1
Avendo deciso di dedicarsi al teatro , Winstone si iscrisse alla Corona Stage Academy di Hammersmith .	9	4
In il 1985 il governo militare ha permesso ai ai cittadini brasiliani di votare per eleggere il Presidente .	13	3
( quando ho lavorato presso il Fmi negli anni 2000 , la copertura dei nostri eventi dalla terza pagina dei quotidiani più importanti era generalmente considerata preferibile ad una posizione in primo piano ) .	5	1
" quel re di uno Shakespeare " , il saggista Thomas Carlyle scrisse nel 1840 , " egli non risplende , tra la sovranità incoronata , sopra noi tutti , come il più nobile , il più gentile , e il più forte dei segni spericolati ;	42	3
Sono anche dispensati il venditore e il donante con riserva d' usufrutto ( 796 ) ;	6	1
I due hanno la stessa passione di tanti ragazzi della loro età :	12	1
Crisi : Fitch , Italia gia' in recessione ma governo Monti e' credibile : Londra , 17 nov . – ( Adnkronos ) – " L' Italia ... http://t.co/lepiCzEp	22	1
Friziona le tutti i giorni con un guanto di crine e leviga la pelle , non più di una volta la settimana sotto la doccia , con uno scrubbing esfoliante come Grain Fin di Jeanne Piaubert ai polimeri addolcenti , e se preferisci il gel c' è quello exfoliant di Vichy tonificante .	44	2
Sia per le imprese editoriali e tipografiche , sia per le società di medie e grandi dimensioni che si avvalgono di strutture specializzate per la preparazione di vario materiale ( a partire da cataloghi e brochure ) i costi dell' editoria elettronica sono ormai altamente competitivi ( Espansione numero 213 ) .	33	5
In quale giorno si celebra l' indipendenza del Brasile ?	7	2
Michelino si presentò anche al Trofeo Frigerio , rimandarono indietro quel poppante e aspettarono che avesse compiuto i quattro anni .	13	6
Si pensi a come alcuni anni fa , poco prima del collasso di Lehman Brothers , il settore finanziario si vantasse della sua capacità di innovazione .	10	2
Si tratta in prevalenza di azioni relative ad un singolo paese o aventi un singolo oggetto ( non ammissibili pertanto ai finanziamenti del programma Pericle ) , che vengono sistematicamente coordinate con il programma Pericle dal servizio competente della commissione in collaborazione con gli stati membri .	9	4
Un' altra cattiva notizia che piove su Civitavecchia .	8	1
In la giornata della Liberazione l' attacco di #Napolitano a #Grillo é stato un vero autogol . Se é il Presidente di tutti e non di una parte .	23	1
Il più ingente schieramento di polizia del dopoguerra in Germania ha accompagnato ieri la prima tappa del controverso trasporto di scorie nucleari verso il deposito di Gorleben in Sassonia .	24	4
( 8 ) La presente direttiva è intesa a conseguire un elevato livello di protezione riducendo l' impatto ambientale potenziale dei prodotti che consumano energia , il che si tradurrà in definitiva in un beneficio per i consumatori e gli altri utilizzatori finali .	0	1
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	16	2
Può essere satinato o lucidato , anche più volte e , per la sua alta resistenza , è indicato in qualsiasi ambiente e specialmente in quelli di grande traffico .	13	2
Per agevolare chi ha ritrovato la cosa , la norma stabilisce che questi possa restituirla semplicemente a chi l' aveva smarrita senza dover accertare se questi fosse o meno il proprietario .	4	5
Della i sei assassinati avevano preso posto su le jeep anche la moglie zairota di Castiglioni , Bagora Kikuru ( detta Noella ) , rimasta ferita non gravemente e ora ricoverata a l' ospedale di Rutshuru , un quinto volontario , Flavio Riva , miracolosamente illeso , ma ora in grave stato di choc , e un numero imprecisato di loro colleghi e amici .	48	2
Non si applicano tuttavia le disposizioni previste all' articolo 165 del regolamento finanziario applicabile al bilancio generale delle comunità europee .	8	4
Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto , o con le due ragazze , o nello specifico con l' area di Abbotsford , ha affermato .	22	2
All' stata un' esperienza fantastica " , dice Saverio , capelli e baffoni brizzolati , parlantina sciolta , estroverso , mai fermo un attimo , " per tutta la corsa sono stato incitato da gli applausi di una folla entusiasta e oceanica , che mi ha eletto a suo beniamino .	29	3
In Italia si ha il vizio di criticare troppo spesso , senza neanche informarsi . #Grillo almeno è realista , questo non si può certo negare .	20	3
La presenza di luci in un muro non impedisce al vicino di acquistare la comunione del muro ( 1 ) medesimo né di costruire in aderenza .	22	1
In la seconda guerra messenica , Sparta si affermò come potenza locale nel Peloponneso e nel resto della Grecia .	12	2
Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , approvata all' unanimità dalla conferenza dei presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al riguardo durante il discorso di investitura .	3	1
Balzac lo ha trasferito alle sue descrizioni della della Pension Vauquer in le Père Goriot , facendo parlare la carta da parati per le identità di coloro che la abitano .	30	1
#Grillo si permette pure di insultare la #stampa . Ma se sono anni che lo stanno pompando , manco fosse il salvatore della patria !	17	1
Forse leggere questo aiuta : anche #Grillo non sa bene che cosa sia la democrazia Repubblica.it http://t.co/ivi5Xx72 via @user	15	6
La storia di Balzac Une Heure de Ma Vie ( Un' ora della mia vita , 1822 ) , in cui i dettagli minuziosi sono seguiti da profonde riflessioni personali è un chiaro antecedente dello stile che Proust ha usato in À la recherche du temps perdu .	31	1
Goldman Sachs innesca la crisi e poi piazza Mario Monti a risolverla http://t.co/MMf3pnqI	3	1
portarmi mio fianco , durante gli allenamenti come in il corso di la maratona , c' è stato sempre il dottor Arnaldo Coletti , medico e dietologo di l' equipe di Gualdo Tadino , che mi ha sempre sostenuto , consigliato , incitato e che ha avuto anche il compito più ingrato :	51	4
In tal modo , gli Stati Uniti potrebbero ricevere sostegno dalle esportazioni , in particolare quelle verso una Cina ribilanciata , che attualmente è il suo terzo mercato dell' export per grandezza e rapidità di crescita .	14	6
Onori a Mario Monti , ma sappiate che a breve , per spirito patrio , saremo costretti ad accettare la sua minestra e lo odieremo per questo .	12	4
Io ho scelto di andare a liberare il mio paese , Vrlika , e quando tutto è finito sono venuto a Spalato ad abbracciare i miei genitori .	11	3
La « buona fede » del Professor #Monti * | Global Project http://t.co/TAgX6wcG #soncazzinostri #berlusconi #addio #mapoi ?	1	1
Davvero l' Ucraina dovrebbe essere costretta a creare un nuovo ordine costituzionale basato sulla grande menzogna ?	16	1
Per la cellulite , di rigore massaggi mirati e guanto di crine ogni volta che fai la doccia , per i prodotti vedi a pagina 166 .	23	1
Invece , i cittadini di alcuni nostri paesi sono stati colpiti da catastrofi naturali di proporzioni davvero terribili .	4	1
@user Il governo Monti è stato costretto a fare un passo indietro . I referendum sono salvi . Ora avanti con la ripubblicizzazione !	7	1
Il Festival internazionale delle letterature è un’ occasione importante per i lettori perché possono incontrare e discutere personalmente con gli scrittori .	12	3
Per approfondimenti : Anche Berlusconi apre allidea di un governo Monti http://t.co/CKggZZd7	1	6
Analoga autorizzazione è richiesta per sottoporre i membri del del Parlamento ad intercettazione , in qualsiasi forma , di conversazioni o comunicazioni e a sequestro di corrispondenza .	16	3
I film in streaming di Netflix battono i canali via cavo http://t.co/kYmpatko9P http://t.co/9iVyNpryFJ #gzagato	3	5
Di fatto , il suo piano triennale per l' innovazione economica , annunciato nel mese di febbraio , punta a innalzare il tasso di occupazione femminile fino al 62 % entro il 2017 , ad esempio mediante l' offerta di servizi per l' infanzia di buona qualità ma a prezzi accessibili e un allungamento del congedo parentale retribuito .	24	6
Per gli alberi che nascono o si piantano nei nei boschi , sul confine con terreni non boschivi , o lungo le strade o le sponde dei canali , si osservano , trattandosi di boschi , canali e strade di proprietà privata , i regolamenti e , in mancanza , gli usi locali .	35	1
@user si anche quello , ma soprattutto fammi sapere xD cioè non è un trofeo , è una proposta vera e propria ! Ahahah guarda te che sogget	21	4
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	8	4
Martin Schulz : Vi sorprenderete se dicessi che sono contento se ora , al posto di Berlusconi , c' è il mio amico Mario Monti #ballarò	5	1
Questo campo si estende oltre le colline e anche più in là .	5	1
Storace sarcastico : Spread a 515 , bravi a Pd e Pdl : ROMA – '' 16 novembre , giura il governo Monti , spread tra t... http://t.co/aaI7Vfzw	4	1
Ad ogni individuo spettano tutti i diritti e tutte le libertà enunciate nella presente dichiarazione , senza distinzione alcuna , per ragioni di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politica o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altra condizione .	46	4
La presentazione del MALE e le vignette di VAUROdurante #Serviziopubblico ! #Renzi #Grillo ( " Spazzare via tutti " ) http://t.co/Fr6Q4Qbq	10	1
Abbiamo parlato della morte di Yasser Arafat nelle nelle “ Notizie dall’ estero ” del numero di dicembre 2004 di dueparole .	9	1
Se la tua è ... pallida può essere un sintomo di anemia .	10	1
Apartheid è una parola dell’ afrikaans , la lingua ufficiale della Repubblica sudafricana .	13	1
dopo le ripetute , violente dichiarazioni dei giorni scorsi sulla eventualità che il Nord scelga la secessione o , meglio , il separatismo , è infatti inquisito per l' ipotesi di attentato all' unità nazionale :	20	1
Tutti hanno diritto di manifestare liberamente il proprio pensiero con la parola , lo scritto e ogni altro mezzo di diffusione .	7	4
No sentite quando ho cercato un telefono non l' ho trovato . Ora ne ho trovato uno e non mi bastano i soldi	14	1
In il caso che la separazione dei materiali non sia richiesta o che i materiali siano inseparabili , il terzo che ne ha fatto uso e il proprietario del suolo che sia stato in malafede ( 2 ) sono tenuti in solido al pagamento di una indennità pari al valore dei materiali stessi .	29	3
cioppoo >:) quando ti chiamooo ? — Tra un po' comincio arte , appena finisco ti scrivo su whazza ouo http://t.co/k2vS0YkkEr	4	4
Galli Della Loggia su #corsera : Riusciranno i Partiti ad uscire da condizione d' irrilevanza in cui li ha posti il Governo Monti ?	5	1
@user anche io le sto cercando di convincere ... male che vada ci andiamo insieme . lol	10	2
Se il diritto di recesso è stato esercitato dal dal consumatore conformemente al presente articolo , il fornitore è tenuto al rimborso delle somme versate dal consumatore , che dovrà avvenire gratuitamente .	16	1
È probabile che parlando di " eventi recenti " ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre , che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit , Twitter , Spotify e molti altri ancora .	12	2
In la foto grande : Saverio Pallucca ( con la tuta rossa e nera ) prima della partenza .	9	1
Prima di toccare gli alimenti laviamoci bene le mani .	6	2
L' intenzione del legislatore era di stabilire che la proprietà di alcuni beni obbligasse il proprietario ad un comportamento attivo .	20	1
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	16	4
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	15	2
Validissimo e davvero completo , il pacchetto franchising proposto dalla I.D.S. consente di ottenere fatturati superiori alle medie nazionali del settore , mentre un contratto della durata di cinque anni adattato alla normativa Cee rappresenta senza dubbio un' elevata garanzia dal punto di vista giuridico - legale .	2	4
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	15	5
" Le cose si possono cambiare se partecipiamo , il futuro è nostro , noi siamo l' Italia , una speranza #Grillo e il #M5S sta sera SanDonato	13	1
I prodotti freschi venivano dalle zone vicine ai ai mercati e ai negozi .	12	3
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	1	3
" Quello che Balzac ha iniziato " , dice Lehan , " Flaubert ha aiutato a finirlo .	9	3
Contemporaneamente , a metà degli anni '70 Starlin contribuì con una serie di storie all' antologia di fantascienza Star Reach , pubblicata in modo indipendente .	2	1
Nel rappresentano pastori con le loro pecore , artigiani che fanno i loro mestieri eccetera .	15	1
Mentre a ottobre Fondo monetario e Banca mondiale lanciavano l' allarme per la ' bolla ' finanziaria di Tirana - mettendo in guardia il Governo dalle società che promettevano a ingenui risparmiatori ma anche a profittatori di ogni genere tassi di interesse da capogiro - gli ex comunisti si leccavano le ferite della sconfitta elettorale , disinteressandosi di un problema incombente .	45	2
RT @user : Mai vista la prof di Scienze così sclerata . Timore	0	1
@user Ciao darling , ho parlato con Vale delle delle sfilate milanesi e mi ha raccontato un po' di coe . Appena vengo su Milano ci vediamo tt 3	15	5
Spero di chiamare tutti a disarmare i privilegi ( Mario Monti )	4	1
937 . Opere fatte da un terzo con materiali altrui .	8	5
IL GOVERNO MONTI ...... IMPOSTO DA NAPOLITANO ..... NON DAL POPOLO ..... INCREDIBILE ! http://t.co/IGyCVnDT	6	5
TT Twitter Italia 22:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #primoLibro 4 . Renzi 5 . Prince Of Persia 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione	22	1
La finalità esatta di questi megaliti è ancora argomento di dibattiti , ma potrebbero aver costituito un " luogo elevato " cananeo dall' età del bronzo medio , intorno al 1600 p.e.v.	24	2
I maggiori fiumi europei scorrono dalla Svizzera , come il Reno , il Rodano , l' Inn , il Ticino e il Po , i quali hanno tutti la loro sorgente sulle Alpi e scorrono nei paesi vicini , per poi sfociare infine nel Mare del Nord , nel Mar Mediterraneo , nel Mar Adriatico e nel Mar Nero .	24	1
La febbre dengue è una delle principali cause di malattia e morte nelle aree tropicali e subtropicali e sono circa 100 milioni le persone che vengono infettate ogni anno .	14	5
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	18	2
Il problema della #politica ? In tutti i lavori se toppi sei fuori , in politica no ! E il problema sarebbe #Grillo ? Meritocrazia ! #m5sTour	20	4
Se i termini tra fondi contigui mancano o sono diventati irriconoscibili ( 1 ) , ciascuno dei proprietari ha diritto di chiedere che essi siano apposti o ristabiliti a spese comuni .	16	2
Della i sei assassinati avevano preso posto su le jeep anche la moglie zairota di Castiglioni , Bagora Kikuru ( detta Noella ) , rimasta ferita non gravemente e ora ricoverata a l' ospedale di Rutshuru , un quinto volontario , Flavio Riva , miracolosamente illeso , ma ora in grave stato di choc , e un numero imprecisato di loro colleghi e amici .	56	1
Senza autorizzazione della Camera alla quale appartiene , nessun membro del Parlamento può essere sottoposto a perquisizione personale o domiciliare , né può essere arrestato o altrimenti privato della libertà personale , o mantenuto in detenzione , salvo che in esecuzione di una sentenza irrevocabile di condanna , ovvero se sia colto nell' atto di commettere un delitto per il quale è previsto l' arresto obbligatorio in flagranza .	9	3
@user già non ha fatto niente nemmeno a me e non la sopporto , sì forse è per quello ! ahahah ! e loro ? T.T http://t.co/K2t0v4aJAt	23	2
La rinunzia non giova al partecipante che abbia anche tacitamente approvato la spesa .	11	1
Chi finanzia le IPSS ( istituzioni private di solidarietà sociale ) ?	10	1
@user ah ok ... anche a me succede a volte ..	1	1
Quando venne rapita Kellie O' Sullivan ?	1	3
Laurea e concorsi pubblici : la riforma del governo Monti in cantiere http://t.co/yum92pqP	1	1
Le unioni di terra e gli incrementi , che si formano successivamente e impercettibilmente ( 1 ) nei fondi posti lungo le rive dei fiumi o torrenti , appartengono al proprietario del fondo , salvo quanto è disposto dalle leggi speciali .	5	2
Ora che l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni sul sul campo nelle Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	35	3
Né , certo , è educato pensare ai tanti banchieri che si schiantavano sul selciato della Quinta Strada .	7	1
in basso , Leonard T. Kurland , il direttore del centro statistiche mentre mostra un registro su cui i fratelli Mayo , all' inizio del secolo , annotavano la storia clinica dei loro primi pazienti .	6	1
L' acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica , che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità .	9	2
@user io ancora rutto la ricotta fritta di mezz' ora fa !	0	3
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	38	1
Diciamo ci la verità : a #Passera non importa un fico secco dell' asta per le #frequenze tv . Ci si è trovato , come tutto il governo #Monti .	22	4
@user #Grillo ennesimo scacco alla politica : prima i tecnici poi i giullari . Sarebbe preferibile più competenza nel proprio settore .	7	3
@user Ciaaao tesoro :3 tutto bene , a te ?	5	2
Il #PD non deve porsi tanto il problema di indorare la pillola agli elettori quanto di lavorare per la fase due del governo #monti #infedele	7	4
il gruppo aveva appena imboccato la strada di accesso al parco , una strada abbastanza frequentata , quando è stato bloccato da un gruppo di uomini armati .	20	4
I radar militari di oggi non sono più vulnerabili a tecniche " ingenue " come quella descritta , perché adottano sistemi di protezione detti in inglese Electronic Protection ( EP ) o con precedente terminologia ECCM - Electronic Counter Countermeasures - e EPM - Electronic Protective Measures .	0	1
( 7 ) Le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbero essere definite tenendo conto degli obiettivi e delle priorità del sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , compresi se necessario , gli obiettivi applicabili delle pertinenti strategie tematiche di tale programma .	18	4
#Grillo e #Bossi : #Lega era forza territoriale separatista , #M5S e' aggregatore nazionale generazionale . Fiducia ai giovani #Muoviti_Italia	5	2
Anche questa può dal vicino essere resa comune a norma dell' articolo 874 .	8	1
Profilo IlGrilloUrlante Le tasse imposte da Mario Monti agli agli italiani servono davvero per scongiurare il fallimento ? http://t.co/JgHxgRP6	15	1
Oppure le persone disabili hanno il diritto di frequentare le scuole , di trovare e mantenere un lavoro .	13	4
Napoli come punto di partenza per l' azione di Governo del Presidente Monti . " Nel '97 Mario Monti definì Napoli ... http://t.co/PO7c30nC	21	2
Se il confine si trova in un fosso comune o in una via privata , la distanza si misura da ciglio a ciglio o dal ciglio al lembo esteriore della via [ 911 ] .	15	1
Dal Da un continente a l' altro , da Hiroshima a Sydney e a Santiago di il Cile e a le città europee , un grande ritratto di Jacques Chirac figurava accanto a quelli di Henry Truman e Paul W. Tibbets , il comandante di la superfortezza volante battezzata " Enola Gay " .	6	3
Quando è prevista la formazione di comparti ( 1 ) , costituenti unità fabbricabili con speciali modalità di costruzione e di adattamento , gli aventi diritto sugli immobili compresi nel comparto devono regolare i loro reciproci rapporti in modo da rendere possibile l' attuazione del piano .	45	3
Quando si tratta di beni pubblici , come l' istruzione , l' ambiente , la sanità e le pari opportunità , i precedenti fin qui sono poco impressionanti , e gli ostacoli politici al miglioramento sono sembrati crescere di pari passo con la maturazione delle economie capitaliste .	3	1
Come si chiamava il cantante e leader dei Nirvana ?	6	3
L' editoria non profit sopravvivrà ? Domanda di fine anno a Mario Monti httpv://www.youtube.com/watch?v=7mbCGeuUEJk ... http://t.co/zu4ClMkv	15	6
Staderini : prime valutazioni sui provvedimenti del Governo Monti http://t.co/jVNwjexf	2	3
Altro che Governo Monti , è già tempo di campagna elettorale .	0	3
Questo è uno degli effetti della proclamazione dello Stato d' emergenza , insieme al coprifuoco ( dalle 8 di sera alle 7 del mattino ) e alla museruola infilata brutalmente ai mezzi di informazione .	13	1
Bula Bula è il nome di un posto immaginario dove le persone possono dimenticare le cose spiacevoli della vita .	13	6
@user1 e di cosa si tratta ? Non si vede bene ( bella la foto ) . @user2	3	2
non c' è alcuna oppressione degli abitanti di lingua russa in Ucraina , e non c' è mai stata .	18	3
« Questo incontro è il coronamento del dialogo di cui oggi si vedono i risultati » .	2	4
@user1 @user2 ho anche quelle di Logan !!	0	3
In che parte del corpo trovi le mascelle ?	4	3
" Il biografo Graham Robb suggerisce che scoprendo il romanzo , Balzac scoprì se stesso .	8	1
Vorrei che ci concentrassimo sul ruolo essenziale delle delle linee direttrici , nella fattispecie fornire un quadro e uno strumento per sostenere e incrementare la ripresa economica , per garantire l' uso più efficiente possibile delle risorse nell' ambito di un' ampia collaborazione e riportare queste regioni sulla strada del recupero e dello sviluppo sostenibile in modo che alla fine non abbiano più bisogno di essere tenute in vita artificialmente .	65	3
Suo padre , cercando di instillare la stessa dura etica del lavoro che gli aveva procurato l' apprezzamento da parte della società , diede intenzionalmente poco denaro al ragazzo .	23	3
Mantenne entrambe le denominazioni fino al 1971 , quando le Ferrovie Nazionali Giapponesi scelsero di adottare la vecchia pronuncia di " Yamanote " , questo per evitare di fare confusione con la stazione di Yamate della Linea Negishi di Yokohama , nella stessa regione della Linea Yamanote .	37	4
@user sono piu' tranquillo ora :-) buona giornata . Cmq ci vorrebbe Mario Monti	2	2
Le compagne di scuola di Caterina , non sono buone amiche perché fanno soffrire Caterina .	9	3
I suoi effetti decorativi sono veramente sorprendenti e chi ha la fortuna di abitare case di quell' epoca ( e ha avuto l' accortezza di non coprirne il pavimento ) sa come sia possibile sbizzarrirsi in composizioni :	16	3
A tale scopo nomina fra i propri componenti una commissione formata in modo da rispecchiare la proporzione dei vari gruppi .	8	2
Lo smog è una forma di inquinamento atmosferico .	4	3
come possiamo valutare in modo accurato il fatto che , grazie ai progressi fatti in campo medico , la chirurgia cardiovascolare riesca ad ottenere migliori risultati oggi che in passato , portando a un significativo incremento dell' aspettativa di vita e della qualità della vita ?	45	1
« E' un bel film - commentava - con un Nicholson superlativo » .	3	2
D'Alema #Grillo a Civitavecchia in definitiva è un mix tra il primo Bossi e il Gabibbo . Quello che ha governato l' Italia negli ultimi 15 anni	22	3
@user Ricci sostiene #Grillo come lei sostenne il mostro della Lega con Profondo Nord	12	4
Durante la preparazione della relazione è stato interessante discutere dei temi generali relativi alla politica regionale dell' Unione Europea .	8	5
La gara di Goteborg è stata un passaggio di consegne :	7	5
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	28	6
Inoltre , se un' innovazione , come gli sportelli ATM nel settore bancario , porta a una maggiore disoccupazione , nessuno dei costi sociali - né la sofferenza di coloro che vengono licenziati né i pesanti costi fiscali per il pagamento dei sussidi di disoccupazione a loro destinati - si riflette nella redditività delle aziende .	52	6
Da le 18 , quando la notizia è stata data per telefono dal presidente di Mondo Giusto , e per tutta la serata i ricordi di Luigi si sono sgranati nella villetta alla periferia di Sovico dove vivono Angelo , il fratello minore di Luigi , la moglie Teresa , i loro due figli Marco e Daniele .	54	3
A #Genova #Grillo sa che raccoglie elettorato deluso di destra e non osa dire che siamo nella cacca anche a causa del berlusconismo . #Merda	16	3
altrimenti gli stati membri sarebbero costretti a modificare le proprie leggi nazionali per un periodo di tempo estremamente breve e ciò comporterebbe solamente costi aggiuntivi e , ancora una volta , accrescerebbe l' irritazione dei cittadini verso la burocrazia dell' Ue .	21	6
#fatepresto si ma non a pene di segugio ! Governo #Monti istituzionale ma che i ministri siano tecnici competenti e non di #casta	17	4
C' e' grande fatica nello scorgere la crescita nei programmi del governo Monti , ancor più l' aggettivo sostenibile ! Bravo Nichi #piazzapulita	3	3
@user no io vengo senza ( ? ) :(	2	1
Un aquilone ondeggia alto nel cielo sopra le teste di un gruppo di uomini armati schierati in mezzo alla strada fra Tirana e Valona , dietro a una curva protetta da una collina arriva l' eco ravvicinata di raffiche di mitra e colpi isolati di fucile .	18	2
Se la costituzione del diritto è stata fatta per un tempo determinato , allo scadere del termine ( 1 ) il diritto di superficie si estingue e il proprietario del suolo diventa proprietario della costruzione [ 934 ] ( 2 ) ( 3 ) .	14	4
Tutto questo non ha senso .	5	1
Servizio di Henri Bovet Foto Gamma - F. Guenet Al gigantesco aeroporto di Chicago , ci vogliono venti minuti buoni per arrivare al cancello dove è in attesa il pullman per Rochester .	5	3
Qual è il nome battesimo del giudice Borsellino ?	5	2
Il partecipante non può estendere il suo diritto sulla sulla cosa comune in danno degli altri partecipanti , se non compie atti idonei a mutare il titolo del suo possesso ( 1164 ) .	33	1
sono tuttavia incluse quelle che siano intese ad assicurare il rimborso al creditore in caso di morte , invalidità , infermità o disoccupazione del consumatore , di una somma pari o inferiore all' importo totale del credito , compresi gli interessi e le altre spese e che sono imposte obbligatoriamente dal creditore per la concessione del credito .	26	1
Bocchino : Monti ha un futuro politico ? E' nelle cose : #italo bocchino #mario monti ROMA , 11 DIC – '' Oggi Casin... http://t.co/FrVmCcI9	16	2
Il Fatto Quotidiano Sull' energia Monti naviga male e a vista : Che il governo Monti fosse totalmente inadeguato d... http://t.co/nUjGhjT6	17	5
Usa , storica sentenza Corte Suprema : nozze gay legali in tutto il paese . http://t.co/JoqZWlf9s4	2	4
Ha l' iniziativa legislativa e può contribuire alla elaborazione della legislazione economica e sociale secondo i principi ed entro i limiti stabiliti dalla legge .	13	4
MILANO - Ragion di Stato di rigore svizzero e tangenti in stile italiano .	3	1
Nel un nazionalismo piuttosto personale verso la fine di la sua vita .	11	2
Si sottolinea inoltre la necessità di una maggiore trasparenza .	2	4
( 11 ) L' approccio illustrato nel libro verde sulla politica integrata relativa ai prodotti , che costituisce un' importante innovazione del sesto programma comunitario di azione in materia di ambiente , è teso a ridurre l' impatto ambientale dei prodotti nell' arco dell' intero ciclo di vita .	15	1
La ministra Severino è Mario Monti con la parrucca .	4	3
passata la sbornia di sobrietà del governo monti , rendiamoci conto che sono dei baroni cattolici che inculeranno il ceto medio / basso	22	3
A che cosa corrisponde la sigla CPR ?	6	2
I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	13	2
@user Grazie a te sono a 700 :D grazie ajshdkjas **	6	2
Ai fini di la presente convenzione l' espressione trasporto internazionale indica ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra le parti , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi sia o no interruzione di trasporto o trasbordo , sono situati o su il territorio di due Stati parti o su il territorio di un medesimo Stato parte qualora sia previsto uno scalo su il territorio di un altro Stato , anche se tale Stato non è uno Stato parte .	36	2
Per esempio , hanno esaminato la qualità dell’ aria , la pulizia delle strade e il funzionamento dei mezzi pubblici .	10	1
Troppe persone lavorano nell' industria dei servizi tradizionali a bassa produttività , come il commercio all' ingrosso e al dettaglio e la ristorazione , lasciando in uno stato di arretratezza servizi moderni e ad alta produttività quali le comunicazioni , la salute , l' intermediazione finanziaria e i servizi aziendali .	29	6
Se gli usi locali non dispongono diversamente , i frutti naturalmente caduti dai rami protesi sul fondo del vicino appartengono al proprietario del fondo su cui sono caduti [ 821 ] .	26	2
A il momento sentire parlare Mario Monti al posto di mi emoziona . A prescindere .	10	1
@user mmm #Grillo ( razzista e omofobo http://t.co/3gtNmOWu ) prende più i voti dell' idv che della lega	15	2
@user Sara' dura per tutti con il nuovo governo #Monti , speriamo serva	5	2
" Gli Stati Uniti sono la prova evidente di quanto sbagliato sia per la democrazia avere partiti privatizzati . " N . Urbinati #Grillo #radicali	7	4
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	4	1
La prima vittima del governo Monti : Autieri Frassica Liorni Vianello a #portaaporta	4	4
#Grillo dovrebbe chiedere quanti giovani andrebbero a fare i contadini , qnti i muratori qnti alle cave ( dato che è a Carrara ) . Sarebbe inter .	23	1
Sull' parte di gli emendamenti sono di carattere squisitamente tecnico , ma vale comunque la pena di ricordare come , ogni volta che assumiamo decisioni di questo tipo , noi operiamo a favore di l' ambiente in senso lato , con il vantaggio di creare condizioni migliori per il corretto funzionamento di il mercato interno .	19	1
( 21 ) I prodotti che consumano energia ed ottemperano alle specifiche per la progettazione ecocompatibile fissate nelle misure di esecuzione della presente direttiva dovrebbero essere muniti della marcatura CE e delle associate informazioni , al fine di consentire la loro immissione sul mercato interno e la loro libera circolazione .	27	3
Ottimamente ha retto invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - alle spalle tre infarti , quattro by-pass , un trapianto cardiaco meno di due anni fa - nell' ultima edizione della famosa maratona di New York .	3	3
In realtà , sono poche le economie in grado di sopportare i necessari allineamenti valutari senza soffrire .	11	1
Con domanda presentata il 30 giugno 2004 , le società Calli Coz S.A. , con sede sociale in 190 rue de Fontenay , VINCENNES , 94300 ( Francia ) , e Tethys Oil AB , con sede sociale in Arsenatsgatan 4 , Stoccolma , 11147 ( Svezia ) , hanno chiesto una concessione esclusiva di cinque anni per la ricerca di idrocarburi liquidi o gassosi ;	18	2
Ma da questa mattina riprenderà la " guerra delle delle colline " .	11	1
Signora presidente , mi permetta di formulare un paio di osservazioni .	1	5
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	10	5
La Francia non l' ha mai provata sulla propria pelle .	9	3
La tragedia è avvenuta sabato mattina ( ma la notizia è giunta in Italia solo ieri ) sulla strada che porta al parco di Virunga - una delle più belle e antiche oasi naturali del mondo - creato nel 1925 .	10	1
A la luce di quest' ultimo episodio mi piacerebbe " rifilmizzare " il cinema precedente di Nanni , compreso il suo film più commovente e melo che è , ancor più di Bianca , La Messa è finita " .	35	3
#Grillo ieri a Conegliano ha detto che pagare le tasse e' giusto ma vuole conoscere la destinazione d' uso . Anche la Lega diceva cosi' ...	25	2
Se la cessazione dell' usufrutto avviene per la scadenza del termine stabilito , le locazioni non durano in ogni caso se non per l' anno e , trattandosi di fondi rustici dei quali il principale raccolto è biennale o triennale , se non per il biennio o triennio che si trova in corso al tempo in cui cessa l' usufrutto ( att. 51 ) .	43	2
Si apre oggi con il convegno « Coltivare la qualità - l' impegno per il nuovo millennio » la XXIII edizione della « Fiera in campo » , tradizionale appuntamento dell' agroalimentare organizzato dall' ANGA , l' associazione dei giovani agricoltori di Vercelli .	4	1
" Una ragazza non ha bisogno di dirti apertamente come si sente , è tutto scritto nei suoi occhi . "	7	3
In realtà , la riduzione dei tassi di crescita è il risultato naturale dell' atteso ribilanciamento dell' economia cinese .	12	4
@user Elezioni , #Grillo registra il simbolo del #M5S ma toglie il suo nome . FORSE HA CAPITO ... SE CANCELLA TUTTO , E' MEGLIO . !!!	0	3
pensavo che #lalettura fosse un agguerrito think tank della della cultura neoliberista e invece è solo una ciofeca	15	2
Una volta determinato il rapporto tra tessuti magri e grassi , l' apparecchio sforna un profilo personalizzato con un programma nutrizionale da seguire ( si indicano le calorie da consumare al giorno ma anche le quantità di nutrienti come proteine , vitamine , grassi carboidrati ecc. ) e una scelta di esercizi fisici .	40	1
Non ci proponiamo di peggiorare unilateralmente le condizioni di concorrenza per alcuni paesi , favorendo paesi di transito come l' Austria .	4	5
Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone " Stephen " quando Kesha aveva 16 anni ; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava , David Gamson degli Scritti Politti , che accettò di produrre la canzone .	18	5
Alfano ( Pdl ) : Politici al governo ? Monti sarebbe per il sì , ma noi non ci saremo , siamo contrari #finecorsa #doposilvio	6	1
Il rapporto , un lavoro di trecento pagine pubblicato dalle Edizioni Paoline e redatto da un gruppo di esperti coordinati dal professor Pierpaolo Donati , docente di sociologia della famiglia all' università di Bologna , documenta , cifre alla mano , quella che viene chiamata « la ripresa della famiglia italiana » dopo gli sbandamenti e le crisi degli anni passati .	44	4
#Grillo torna alla ribalta - ne parla oggi @user1 @user2 @user3 http://t.co/MDaVmeXb #tqv	10	3
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni hanno autonomia finanziaria di entrata e di spesa .	5	1
Ogni individuo ha diritto , in posizione di piena uguaglianza , ad una equa e pubblica udienza davanti ad un tribunale indipendente e imparziale , al fine della determinazione dei suoi diritti e dei suoi doveri , nonché della fondatezza di ogni accusa penale che gli venga rivolta .	47	4
" giovani di oggi sono un po' troppo coccolati , tutti a dire poverini . Invece noi muovevamo il xxxx " . #confalonieri , #mavattelaapijander	13	4
@user RIFORMA : una delle tante che i partiti hanno imposto ( ahahhha ) al Governo Monti . #puttanate #campacavallochelerbacresce	13	1
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	11	1
1017 . Perimento della cosa per colpa o dolo di terzi .	6	3
Ideatore e padre del progetto comunque rimaneva il prof. Luigi Broglio al quale è da attribuire la responsabilità del coinvolgimento nel programma del Consiglio Nazionale delle Ricerche ( CNR ) e dell' Aeronautica Militare Italiana , per la quale era in servizio al tempo come colonnello .	41	4
Quindi gli inglesi dovrebbero mostrare entusiasmo per il futuro dipinto da Carney ?	9	4
Il profumo del mare e le luci intermittenti riescono persino a dare un effetto gradevole alle prime baracche dei campi profughi e nascondere le immense discariche a cielo aperto .	6	2
Che torneo ha vinto Andrei Medvedev ?	1	3
" se a Parigi ci si ritrova ad essere in una regione costruita dall' uomo dove anche le stagioni vengono dimenticate , queste città provinciali quasi sempre dipinte nel loro contesto naturale " .	19	4
Onorevole collega , sarà mia cura verificare tale punto .	6	5
e non è vero che rappresentano soltanto un terzo di quanto è stato raccolto dalle finanziarie , i nostri dati smentiscono questa affermazione .	9	1
b ) L' organizzatore e/o il venditore deve fornire al consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , in tempo prima dell' inizio del viaggio , le informazioni seguenti :	20	1
Mario Monti a Matrix : « Posto fisso ? Che monotonia » : http://t.co/fUPlTQpe	10	5
I suoi scritti influenzarono molti dei romanzieri successivi come Marcel Proust , Emile Zola , Charles Dickens , Edgar Allan Poe , Eca de Queiros , Fyodor Dostoyevsky , Gustave Flaubert , Benito Perez Galdos , Marie Corelli , Henry James , William Faulkner , Jack Kerouac e Italo Calvino , e i filosofi come Friedrich Engels e Karl Marx .	20	2
L' influenza dei livelli e della composizione della nutrizione materna su un feto di sesso femminile continuerà fino all' età adulta , quando anche lei diventerà una madre .	3	4
Diseguaglianza sociale : I ricchi sono sempre più ricchi . Così si incentiva l' evasione fiscale . #manovra #governo #Monti	18	4
Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l' aumento dei consumi .	8	1
Il romanzo parla di Lucien de Rubempré , un giovane poeta in cerca di fama , che rimane intrappolato nel pantano delle contraddizioni più oscure della società .	23	2
Il debitore non può imputare il pagamento al capitale , piuttosto che agli interessi e alle spese , senza il consenso del creditore .	12	2
Dopo la caduta del comunismo noi invece rappresentavamo l' Eldorado teletrasmesso ogni sera dalle antenne satellitari , il Paese con il campionato di calcio più bello del mondo , la nazionale per cui a Tirana avevano esultato dopo il trionfo di Madrid nell' '82 .	14	4
in pratica si vuole evitare che dall' accessione scaturiscano conseguenze patrimoniali sproporzionatamente vantaggiose per il proprietario del suolo , a danno del terzo .	16	2
( 2 ) considerando la necessità di garantire ai ai consumatori un alto livello di protezione e l' obbligo per la Comunità di contribuirvi mediante azioni specifiche che forniscano sostegno ed integrino la politica perseguita dagli Stati membri ai fini di un' informazione precisa , trasparente e univoca dei consumatori in merito ai prezzi dei prodotti loro offerti ;	16	1
Trionfo di Didoni nei 20 chilometri di marcia e di Fiona May nel lungo .	9	1
@user1 @user2 @user3 @user4 dai Fede è innocuo ed è anche simpatico , come un Panda ammaestrato , #Grillo è irritante come ortica	18	4
finire spesso , troppo spesso , sulle pagine dei giornali per eventi misteriosi , oppure per fatti che nessuno vorrebbe accadessero nella sua città .	14	3
Il poeta e critico T. S. Eliot discusse contro Shaw che la " primitività " di Shakespeare in effetti lo rendeva veramente moderno .	21	5
Per aumentare la sicurezza , la password di Facebook deve essere anche diversa dalle altre da te utilizzate su internet .	11	3
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	9	1
Comunque l' inverno è arrivato e io oggi più che un moscone in bagno mi son ritrovata un cacciatorpedinieri in decollo verticale !	7	2
Quanti voti valgono razzismo e xenofobia ? Le vittorie sulla pelle della #immigrazione #LePen #France2012 #Lega #Grillo #Italia	12	6
Quando è morto Bob Marley ?	3	2
Tg3 photogallery Protesta tra i banchi della Lega durante l' intervento del premier Mario Monti in aula al Senato http://t.co/kH3Y7yT5	16	2
Il governo #monti mi ricorda wolf di pulp fiction : non guarda proprio in faccia nessuno . è chiarissimo che hanno un lavoro da fare !	3	1
Il pagamento deve essere fatto al creditore o al suo rappresentante ovvero alla persona indicata dal creditore o autorizzata dalla legge o dal giudice a riceverlo .	12	2
Figura ti , ❤ . Comunque sono all' ultimo anno ed è parecchio stressante . 😔 Tu che scuola frequenti , @user ?	9	2
In il 1800 , è stato definitivamente proclamato come poeta nazionale .	5	3
Mario Monti appoggiato da Pdl - Pd e terzo Polo #elezioni #308 ?	6	1
Vediamo allora qualche criterio per ricomporre o confermare il proprio portafoglio .	7	5
" quel re di uno Shakespeare " , il saggista Thomas Carlyle scrisse nel 1840 , " egli non risplende , tra la sovranità incoronata , sopra noi tutti , come il più nobile , il più gentile , e il più forte dei segni spericolati ;	7	1
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	24	5
Nella quest’ anno , Gilberto Simoni è stato a il primo posto di la classifica di il Giro d’ Italia solo per poche tappe .	15	1
Anche a Piersilvio piace il governo Monti http://t.co/0dvHV5Ue	6	3
Considerato che il disconoscimento e il disprezzo dei diritti umani hanno portato ad atti di barbarie che offendono la coscienza dell' umanità , e che l' avvento di un mondo in cui gli esseri umani godano della libertà di parola e di credo e della libertà dal timore e dal bisogno è stato proclamato come la più alta aspirazione dell' uomo ;	0	6
i titoli al portatore si convertono in nominativi a favore del proprietario con il vincolo dell' usufrutto , ovvero si depositano presso una terza persona , scelta dalle parti , o presso un istituto di credito , la cui designazione , in caso di dissenso , è fatta dall' autorità giudiziaria ;	17	1
L' associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici .	7	4
Se le piantagioni , costruzioni o altre opere sono state fatte da un terzo con materiali altrui , il proprietario di questi può rivendicarli , previa separazione a spese del terzo , se la separazione può ottenersi senza grave danno delle opere e del fondo .	44	3
Questo , insieme alla mancanza di una rete previdenziale pubblica , rende i problemi sanitari una fonte di difficoltà economica anche per le famiglie della classe media .	17	1
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	9	3
Roma , Astori : " Ci tenevamo a rispondere alla Juve " http://t.co/hVS8tqGakf #AgenteFifa #DavideFanizza	14	6
La base leghista si sfoga su Radio Padania : " Monti ? Un golpe " : #lega nord #mario monti #radio padania MILANO ? I... http://t.co/qHDM4Uyk	20	3
Ogni individuo , in quanto membro della società , ha diritto alla sicurezza sociale , nonché alla realizzazione attraverso lo sforzo nazionale e la cooperazione internazionale ed in rapporto con l' organizzazione e le risorse di ogni stato , dei diritti economici , sociali e culturali indispensabili alla sua dignità ed al libero sviluppo della sua personalità .	30	1
Nel fenice e la tartaruga , pubblicata in Love 's Martyr , di Robert Chester in il 1601 , si piange la morte di la leggendaria fenice e di la sua amata , la fedele tartaruga .	29	1
In tal caso al proprietario dell' acquedotto è dovuta un' indennità da determinarsi avuto riguardo all' acqua che s' introduce , al valore dell' acquedotto , alle opere che si rendono necessarie per il nuovo passaggio e alle maggiori spese di manutenzione .	32	2
- Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( Commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella lotta alla contraffazione monetaria .	2	5
Dopo il decorso dei tre anni in cui venne distribuito il finanziamento della legge n. 388 , il CNR suddivise la somma di 30 miliardi di lire iscritta nel proprio bilancio per l' anno 1978 assegnandone 1,5 miliardi al Progetto San Marco .	15	2
Sostengono che la rapida crescita del settore finanziario riduce l' aumento della produttività in altri settori .	14	3
#Alemanno : " il voto a #Grillo blocca l' Italia " . Il consiglio di uno che se ne intende . In fondo ha già bloccato #Roma ...	20	1
il primo aveva lo scopo di studiare la composizione chimica dell' alta atmosfera e venne realizzato dal GSFC mentre il secondo esperimento , realizzato attraverso la collaborazione del GSFC e l' Università del Michigan , venne installato per misurarne la temperatura e la distribuzione delle molecole di azoto .	10	3
@user ciao sono nuovo su twitter e cerco amiche o coppie dicono bel 43 enne serio e non invadente baci alla signora	9	1
Dove si è svolta la prima gara dei Mondiali di S Nordico ?	3	3
Ed in effetti - per entrare nel merito della sua pittura - il simbolismo è parte integrante di un universo stralunato in cui si rinvengono tracce della tradizione del grande Caspar Friederich , a cui sarebbe stolto accostare il nostro :	30	3
Ma le etichette non devono trarre in inganno .	5	3
Nelle è unica a il mondo , è costata 5 milioni di dollari ed è stata messa a punto da i tecnici di la clinica Mayo .	16	3
@user1 @user2 @user3 La Franzoni è molto controversa . A me , nn sembra innocente . Ma nn metto in croce nessuno	6	3
Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli dagli aborigeni australiani della regione .	8	3
Avremo la fila dei presidenti ogni settimana in federazione ?	1	1
Ai fini di la presente convenzione l' espressione trasporto internazionale indica ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra le parti , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi sia o no interruzione di trasporto o trasbordo , sono situati o su il territorio di due Stati parti o su il territorio di un medesimo Stato parte qualora sia previsto uno scalo su il territorio di un altro Stato , anche se tale Stato non è uno Stato parte .	52	2
In conclusione #piazzapulita e #serviziopubblico hanno fatto campagna elettorale per #Grillo a due set . dal voto , un' operazione democratica	19	5
RT @user : Comunque ricordo ai più giovani che si può amare da morire ma morire d' amore no . Certe antiche perle di saggezza vanno traman…	13	3
L' autorità giudiziaria , avuto riguardo alle circostanze , può disporre che il pagamento della indennità prevista dai commi precedenti sia fatto ratealmente , imponendo in questo caso idonea garanzia ( 1179 , Cod. Proc. Civ. 119 ) .	36	2
È questo il paradigma che vediamo in tutto l' universo .	5	4
una sala ha dovuto essere sgomberata per una fuga di gas tossico da una scultura moderna in vetro che simboleggia " i pericoli della vita " .	23	3
Oltre a tamponare la falla dell' ondata migratoria quei soldi sono serviti , dopo una prima fase di sprechi , a rifare la rete elettrica , quella idrica , a rendere percorribili alcune strade e la ferrovia Tirana - Durazzo .	24	5
quest' ultima ha , infatti , stabilito che la somma di denaro dovuta a titolo di indennizzo deve costituire un serio ristoro per il sacrificio imposto al privato , e che non deve avere un valore meramente simbolico o irrisorio .	16	5
Che Balzac fosse capace di bilanciare la forza del del personaggio con la rappresentazione del tipo sociale è prova della abilità dell' autore .	11	2
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	18	1
I partiti : “ Perché Beppe #Grillo è un clown ” – Il Fatto Quotidiano TV http://t.co/DcwUWHUt #fattoquotidiano #m5stour #m5S #politica	15	1
Quale artista registrò negli anni 40 o 50 la canzone " At Last " ?	7	1
Podrecca chiarisce che qui è la " minimalizzazione " della spirale .	1	5
Di Tecnomaiera lastre in marmo sottile ( tipo " Liz " ) da L. 100.000 a L. 150.000 il mq .	7	2
I cittadini che guidano e non rispettano le regole del Codice , oltre a perdere i punti , devono anche pagare multe alte .	6	5
In il Re Lear l' anziano re commette il tragico errore di rinunciare ai suoi poteri dando inizio alla serie di eventi che conducono alla tortura e all' accecamento del conte di Gloucester e all' omicidio di Cordelia , la figlia più giovane di Lear .	42	4
Improvvisamente hanno ceduto i bordi del fossato sui sui quali era stato accumulato il terriccio scavato .	0	6
L' incursione , approvata nel corso di un improvviso summit a Palazzo Chigi , e coperta fino alla sua realizzazione dal segreto militare , era iniziata alle prime ore del pomeriggio di ieri quando la nave della marina militare italiana San Giorgio ha lasciato il porto di Brindisi con a bordo degli elicotteri ( non meno di sei ) e diversi uomini del reggimento fucilieri di marina San Marco .	45	3
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	23	4
un bilancio di base costa circa 270 dollari ;	3	2
I nostri neurochirurghi lavorano notte e giorno , ma è ancora troppo presto per fare una prognosi ” , ha evidenziato il direttore dell’ ospedale di Grenoble , Marc Penaud .	2	6
Poche prove confermano tali storie oltre alle dicerie raccolte dopo la sua morte , e Shakeshafte era un nome diffuso nella zona del Lancashire .	13	1
Non possiamo però speculare su eventuali lesioni permanenti o sulle sue chance di sopravvivenza .	7	5
In il 1956 , due anni dopo l' istituzione della prima cattedra di Ingegneria Aerospaziale a Roma , il Segretario Generale dell' Aeronautica Militare conferì a Luigi Broglio l' incarico di sviluppare nuovi studi sui razzi per aprire appunto la strada alle attività aerospaziali italiane .	4	2
( Il parlamento osserva un minuto di silenzio ) .	8	1
tutti pensano che #Grillo e' l' antipolitica e non farà mai paura .. anche la #Lega nacque così ... intanto pero' facciamo #piazzapulita	19	4
Si tratta in prevalenza di azioni relative ad un singolo paese o aventi un singolo oggetto ( non ammissibili pertanto ai finanziamenti del programma Pericle ) , che vengono sistematicamente coordinate con il programma Pericle dal servizio competente della commissione in collaborazione con gli stati membri .	28	4
#complottismo o realtà ? A me il governo tecnico non piace ! Il Grande Golpe Globale - chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/q7XIrIvC	24	1
Le indagini condotte dalla Digos di Napoli e dai carabinieri del Nos di Roma - è sottolineato in una nota a firma del procuratore aggiunto di Napoli , Francesco Greco - " hanno riguardato le forniture effettuate da tre società del gruppo Finmeccanica Agusta Westland , Telespazio e Selex , al governo di Panama nell' ambito degli accordi stipulati con lo Stato italiano " .	26	3
E in caso di esposizione ai primi raggi del sole usa un prodotto specifico di protezione - gambe :	6	3
come possiamo valutare in modo accurato il fatto che , grazie ai progressi fatti in campo medico , la chirurgia cardiovascolare riesca ad ottenere migliori risultati oggi che in passato , portando a un significativo incremento dell' aspettativa di vita e della qualità della vita ?	33	1
L' edizione del 1616 delle opere di Ben Jonson lo nomina negli elenchi del cast per Every Man in His Humour ( 1598 ) e Sejanus His Fall ( 1603 ) .	14	2
Il libro era di cento pagine e costava sei lire .	9	2
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	14	4
@user1 Ci sono circhi e circhi . #Grillo fa parte della categoria degli artisti . Poi , ci sono le categorie dei pezzenti @user2	6	1
Quale nazione è il principale fornitore di armi ai ai paesi del Terzo Mondo ?	5	5
credi di poter salvare il mondo .. . ma il mondo non vuole essere salvato .	5	3
L. 160.000 il mq .	3	1
Una lunga marcia tra corridoi troppo illuminati e intervallati da cartelli indicatori che promettono un' introvabile destinazione .	12	2
Mamma mia una zanzara in camera ... meglio un aereo che atterra ... #odiolezanzare	5	3
#piazzapulita vuole vincere facile raccontando le #sobrie #tasse del del #governo #monti l' #Italia é morta	7	3
Se hai già un account Facebook , puoi effettuare l' accesso al tuo account dalla stessa pagina .	4	4
Mi è stato detto che anche una parte cospicua del gruppo socialista vorrebbe che questo punto venisse ritirato dall' ordine del giorno , in quanto nella votazione in sede di conferenza dei presidenti è mancato il voto del gruppo di lavoro dei colleghi competenti del gruppo socialista .	20	2
Tra la restaurazione della monarchia nel 1660 e la fine del XVII secolo , andavano di moda le idee classiche .	3	3
Come si chiama la regina della Danimarca ?	5	3
La recente telefonata del presidente russo Vladimir Putin al presidente americano Barack Obama per riaccendere le trattative diplomatiche , seguita da un documento russo su come risolvere la crisi da parte del Cremlino , è di fatto offensiva per la pace .	1	4
#Grillo e' da anni che parla di politica !! voi vi siete svegliati adesso ! Esiste un alternativa alla mala politica ! E' il @user	21	1
Se l' alternativa è il M5S di #Grillo siamo messi proprio bene . Enrico ci manchi . #sapevatelo	9	3
@user faccio la metereologa HAHHA lo sai ? uu	6	2
Qual è il partito di Charles Millon ?	4	1
Tutti hanno diritto di professare liberamente la propria fede religiosa in qualsiasi forma , individuale o associata , di farne propaganda e di esercitarne in privato o in pubblico il culto , purché non si tratti di riti contrari al buon costume .	27	1
Sul ne ha spizzicati tanti di palloni .	0	2
Anche in questo campo , la configurazionalità parziale dell' dell' Italiano ( si veda il capitolo 2 ) rende necessaria una stretta cooperazione tra diverse sorgenti di conoscenza .	5	1
@user1 @user2 Si infatti , io faccio così tutti i giorni !	5	1
Che cosa ha impacchettato l' artista Christo ?	1	2
L' agricoltura fornisce solo il 5,5 percento dell' occupazione dell' unione stessa .	2	4
Preferisco essere io impopolare . Di me si può fare a meno , dell' Europa no Mario Monti	13	3
Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui ; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi , e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull' approvazione delle sue leggi .	36	6
è arrivano ora che ne avevo un bisogno estremo e mi sta facendo essere felice come mai prima .	18	1
#Grillo dovrebbe chiedere quanti giovani andrebbero a fare i contadini , qnti i muratori qnti alle cave ( dato che è a Carrara ) . Sarebbe inter .	15	2
Se si desidera , infatti , che il mercato interno dei trasporti possa funzionare adeguatamente , diviene allora importante non soltanto dotarsi di regole , ma anche assicurare che tali regole siano , nel massimo grado possibile , regole comuni .	36	5
Fogli si stropiccia gli occhi si vede che è contento da morire .	3	2
RT @user : Tra meno di 1 ora alla alla feltrinelli di NAPOLI ! #ammostr #emissìogas #shpaccammtuttecos	12	3
alla Il problema non era Berlusconi ma l' euro debole : « Su la patrimoniale abbiamo espresso a il governo Monti ... http://t.co/42CznXJg	16	4
#GOVERNO MONTI A LEZIONE DAI PRECARI . OGGI FLASHMOB IL NOSTRO TEMPO E' ADESSO A NAPOLI http://t.co/YwXauS8a	9	1
Negli è solo un mitomane o dietro a la vicenda c' è di l' altro ?	14	3
Se il pagamento è parziale , il terzo surrogato e il creditore concorrono nei confronti del debitore in proporzione di quanto è loro dovuto , salvo patto contrario .	16	4
Negli origine di il fondo per aiutare a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale , anche i paesi europei sono molto ben rappresentati in il suo comitato esecutivo ed in termini di quote di proprietà ( e quindi con il peso di il voto su le decisioni importanti ) .	32	4
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	11	5
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	6	1
ma anche chi finge di non vedere gli elementi di diversità o li trasfigura dimostra di non rispettare il diverso .	15	1
Dopo Varese aveva ridotto tutto a un proficuo allenamento , ma l' Inter del primo tempo ( quello " serio " ) è sembrata qualcosa in più di una squadra solamente volenterosa .	3	4
Allo risulta inferiore a i livelli antecedenti l' introduzione di l' euro , inferiore rispetto a i valori relativi a il dollaro statunitense ed estremamente bassa in rapporto a i 9 miliardi di banconote euro autentiche in circolazione .	28	1
Cosa ha colpito il Titanic ?	2	4
859 . Opere di competenza dello Stato .	6	3
Cosa hai imparato che non c' è sui libri ? La risposta di @user1 " l' importanza delle persone e dei volontari " #mmpunibo @user2	6	1
L' attuazione rigorosa delle misure di esecuzione è necessaria per ridurre l' impatto ambientale dei prodotti che consumano energia regolamentati e assicurare una concorrenza leale .	19	6
@user #Grillo ha sempre detto quelle cose della TV ma esprime un opignone personale . Spero che quel candidato abbia una motivazione	7	3
Come altre mostre recenti , " I turchi a Vienna " e quella ispirata a Klimt e altri grandi pittori austriaci , pure organizzata da Prodecca , anche questa è " una ricerca di identità viennese " .	11	1
@user : #ansa Nel governo Monti : Barca , Profumo e Passera ... le tre Condicio Sine Qua Non per entrare al Billionaire ^f	19	2
Mario Monti , il terrore dei monopolisti http://t.co/FaAahPgh via @user	3	1
Deve però pagare all' altro proprietario un' indennità nei limiti del maggior valore recato al fondo dall' avulsione .	14	1
Tra le opere più famose di Caravaggio ricordiamo la Conversione di San Paolo e la Crocifissione di San Pietro .	17	2
Ma oltre all' incolumità dei reporter , a preoccupare la Croazia è anche quale tipo di immagine può uscire da queste città liberate , dove le distruzioni sono enormi , le vittime tra i civili centinaia , la disperazione in chi fugge evidente .	16	4
Esistono in commercio ingannatori ideati per lo scopo di alterare i rilevamenti dei radar utilizzati dalla polizia USA e di alcune nazioni europee ( ma non l' Italia ) per i controlli di velocità .	26	1
Il Governo #Monti è l' unica alternativa possibile , credo che in questo momento di crisi la politica vada messa via , avanti con il gov . tecnico	25	2
Ho letto la lista dei ministri del governo Monti e parecchi mi sembrano inadatti al ministero che gli è stato dato !	1	3
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	13	5
Broglio presentò i risultati scientifici preliminari degli esperimenti sulla densità terrestre all' ottava riunione del COSPAR tenutasi a Buenos Aires nel maggio del 1965 mentre i risultati finali furono resi pubblici il maggio del 1966 a Vienna durante la riunione del COSPAR successiva .	15	3
L' usufruttuario può far riconoscere ( 2653 ) l' esistenza delle servitù a favore del fondo ( 1079 ) o l' inesistenza di quelle che si pretende di esercitare sul fondo medesimo ( 949 ) ;	32	1
Dopo settimane di tentennamenti , lunedì notte la polizia speciale antisommossa ha usato la forza contro alcuni gruppi di manifestanti per impedire che si unissero agli studenti che da due giorni stanno fronteggiando i poliziotti al limitare della zona pedonale della Kneza Mihajlova , il cuore di Belgrado .	0	2
Ogni siepe tra due fondi si presume comune ed è mantenuta a spese comuni , salvo che vi sia termine di confine o altra prova in contrario .	22	1
Le regioni , le province , i comuni	0	1
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	5	6
Dopo aver inviato quattro avvenenti reporter " di poco vestite a causa del caldo " in quattro capitali , i " predatori " di Roma si sono aggiudicati il primo posto davanti a quelli , nell' ordine , di Londra , Parigi e New York .	3	4
L' apertura ai flussi di capitale avrebbe dovuto stimolare gli investimenti interni e ridurre la volatilità macroeconomica , invece ha conseguito l' opposto .	17	1
No ad un governo Monti .	3	4
I dati ottenuti , nonostante le difficoltà tecniche incontrate nel primo volo , permisero di ampliare le conoscenze sulla densità dell' atmosfera tra i 100 e i 130 km di altitudine .	19	4
Il 10 agosto '88 Lorenzo Petrazzoli , di Monza , e Luigi De Scalzi , di Vigevano , furono fra i 47 turisti morti nello spaventoso naufragio del " Nubia " , uno dei battelli in servizio per le crociere sul Nilo .	17	1
Mario Monti nominato senatore a vita : http://t.co/pOasfd9M I tempi per arrivare alle dimissioni di Silvio Be... http://t.co/IPSg3WeL	3	4
Dal dove il costo di il lavoro non supera i 150 dollari a il mese , gli utili per gli investitori esteri sono detassati per cinque anni , l' Iva è a il 12,5 per cento .	22	2
Gli artisti riescono a toccare il cuore delle persone ; è l' unico momento in cui possiamo incontrarci nello stesso punto e lasciare da parte le nostre differenze .	8	4
Elementare , Monti ! : Diciamocela tutta : la manovra del professor Monti è un' enorme rastrellamento di liquidità . O... http://t.co/Q2vHcvSy	16	6
La lana è relativamente resistente alla fiamma e , bruciando , sviluppa un odore simile all' osso bruciato contemporaneamente alla formazione di piccoli grani neri che , se toccati , si polverizzano .	16	2
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	23	3
Quando la Grecia invio coloni a ovest verso la Sicilia e l' Italia ( Ischia e Cuma ) , l' influenza del loro nuovo alfabeto aumentò ulteriormente .	26	6
In attesa delle indagini della Magistratura e di prove concrete che sostengano le affermazioni di Azem , a Tirana c' è qualche politico che ha deciso di non aspettare i processi , se mai ci saranno , e di confessare in pubblico il suo coinvolgimento con le finanziarie .	18	3
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	21	1
Una misura di lotta all' evasione sono i non condoni ( Mario Monti ) . Grazie .	6	2
Secondo questo rapporto , le famiglie devono affrontare da sole molte difficoltà , ad esempio la cura delle persone molto anziane .	15	1
L' effige di quale femminista americana apparve su un dollaro d' argento ?	10	1
Un panorama , quello delle cooperative e dei dei consorzi a cui vengono appaltati i servizi di logistica e smistamento .	17	5
Come si chiama un cigno appena nato ?	7	1
A l' ora di punta ci sono treni ogni 2 ' 30 " in entrambe le direzioni , l' intero tragitto impiega un periodo che varia dai 61 ai 64 minuti .	6	2
La Francia ha giocato per prima perché è la squadra che ha vinto gli ultimi mondiali nel 1998 .	15	4
Lo stesso anno comparve brevemente nella serie televisiva della Disney I Muppet , nel ruolo della segretaria di Miss Piggy .	14	3
stamattina ho visto il video di give you heart a break , dio non ho parole . è semplicemente stupendo amore mio @user STUPENDO , tu lo sei ♥	21	2
Dato che non esistono vaccini o medicine per malattie come la febbre dengue ed il virus del Nilo occidentale , e dato inoltre che è difficile accedere alle cure per malattie come la malaria in molte aree a rischio , sono estremamente necessari dei meccanismi più efficaci di controllo sulle zanzare .	12	3
Inoltre possiamo mangiare la frutta che contiene la vitamina C : arance , mandarini , limoni e pompelmi .	12	1
Bonanni avrebbe anche ragione a criticare il governo Monti . Ma perchè non ha mai criticato il governo Berlusconi ? Non ci si può fidare di lui	26	2
Il Calderoli si rivolge all' attuale Presidente del del Consiglio , Mario Monti , accusandolo di un reato gravissimo : ... http://t.co/NDRytIsf	5	4
Inoltre non viene più richiesto l' intervento del marmista ma solo quello di un comune posatore .	2	3
Nell' di il sud , Giappone e altrove , sviluppare e massimizzare il potenziale di le donne richiederà riforme di il sistema educativo e di il mercato di il lavoro , così come un cambiamento strutturale , soprattutto su il versante di i servizi di l' economia .	4	1
Sul di 20 mila persone e 7 mila mezzi da imbarcare è stata caotica ma ben organizzata .	17	1
A Valona la protesta è guidata dai clan locali collegati al narcotraffico , dagli ex comunisti , da bande criminali che adesso sfruttano l' ira di migliaia di albanesi truffati che avevano creduto al miraggio della ricchezza dopo l' era della dittatura stalinista .	31	4
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	12	4
il governo monti e pronto a fotterci la vita e cari amici bisogna pagare un debito non fatto da noi	3	1
Per che cosa viene usata l' anidride acetica ?	6	4
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Mario Monti incassa la fiducia al senato	0	4
La fontana dei Navigatori si trovava originariamente nel nel porto di Ripetta , anch' esso progettato dallo Specchi e distrutto contestualmente alla costruzione dei muraglioni del Tevere alla fine dell' Ottocento .	0	1
Questa influenza si mostra nell' opera di Flaubert L' Education Sentimentale , che si rifà alle Illusions Perdues di Balzac .	12	2
#monti pur essendo un governo di destra , il governo Monti non mi dispiace ! Certo , un banchiere allo sviluppo economico è un scelta infelice	4	4
La Libia è stata più volte accusata di fornire basi alle squadre di Abu Nidal , ma in quell' occasione Tripoli fu la prima a denunciare il sequestro .	7	1
La Ford T venne proclamata automobile più influente del del ventesimo secolo nell' ambito del premio internazionale Auto del secolo .	6	2
In precedenza il servizio era eseguito tramite treni serie 103 che furono dismessi nel 1988 .	7	3
Tanti auguri al nuovo Capo del Governo Mario Monti , grossa responsabilità non vorrei essere nei suoi panni , e .... spriamo bene #doposilvio	5	2
Versiamo in un piattino un po' di colore per stoffe ;	3	4
Nel Milan si decide sempre in maniera collegiale .	6	4
Dopo la spettacolare parata d' inizio , la serata riserva un numero di illusionismo che vede protagoniste una tigre e una pantera nera , e la più famosa troupe acrobatica ungherese - I Kisfaludy - in tripli salti mortali .	34	1
Qual è la capitale dell' Alaska ?	5	3
Il proprietario deve permettere l' accesso ( 1 ) e il passaggio nel suo fondo , sempre che ne venga riconosciuta la necessità ( 2 ) , al fine di costruire o riparare un muro o altra opera propria del vicino oppure comune ( 3 ) .	6	1
ANTIPOLITICA #Grillo #5stelle #m5s Ieri sera su #serviziopubblico " Spazzare via tutti " http://t.co/UogXNaes	0	6
L' esplosione di rabbia è genuina ma viene anche ispirata e organizzata da malavitosi , ex agenti della Segurimi , funzionari corrotti .	11	6
Con la televisione digitale , la compressione dei dati , il multiplexing , diversi canali video e audio possono viaggiare attraverso un singolo transponder su una singola portante a banda larga .	19	5
Non nascondiamoci dietro un dito , ma abbiamo il coraggio di denunciare quali carenze macroscopiche esistono nello status di certe biblioteche o di certi laboratori , per non parlare di tante aule , assolutamente inadatte a contenere gli studenti frequentanti ( che sono una minima parte rispetto al totale degli iscritti ) .	21	1
Guai confondere #Grillo col Movimento 5 stelle – Il Fatto Quotidiano http://t.co/YBJrHs1d via @user #m5s #m5sTour	1	5
il governo Monti deve assolutamente far pagare le frequenze digitali a Rai e Mediaset : valgono 16 miliardi , metà della manovra !	12	1
a questo punto la band muta il suo sound , approdando ad un death melodico più elegante , melodico e raffinato nelle composizioni ;	22	6
L' ordinamento delle Forze armate si informa allo allo spirito democratico della Repubblica .	6	4
perché dovete definirvi per forza fan numero uno di un cantante ? non c' è niente di male a dire mi piace ma non sono lovatic , belieber ecc ..	9	1
La bugia del Governo Monti : Liberalizzare e privatizzare . In questo modo ripartiremo e ricondurremo , finalmente ,... http://t.co/DKn95yK2	16	1
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	17	2
I ventisei sonetti , chiamati " Dark Lady " , sono dedicati ad una donna sposata e considerati come prova di liaisons eterosessuali .	16	1
La rivincita ha sempre un sapore più forte della della semplice vittoria .	9	3
L' interrogazione UE contro Mario Monti sul Bilderberg e sulla Trilaterale http://t.co/db0ZPQKw @user	2	1
L' eroe del titolo di una delle tragedie più famose di Shakespeare , Amleto , è stato forse trattato più di qualsiasi altro personaggio shakespeariano , specialmente per il suo famoso monologo che inizia con :	16	3
Oh ma vaffanculo	1	1
In gli ultimi anni ci sono state molte iniziative di giornalisti ed editori che cercano di diffondere la lettura dei giornali nelle scuole .	22	3
tuttavia questa disposizione non si applica alle spese di riscossione di tali rimborsi o di tali pagamenti , indipendentemente dal fatto che siano riscossi in contanti o in un altro modo ;	7	3
Il chaff viene normalmente utilizzato in grandi quantità , creando delle vere e proprie nuvole o cortine di inganno che , nel caso di utilizzo sistematico per accecare i radar di scoperta , vengono chiamate " corridoi di chaff " .	19	2
D' altro canto , se è vero , come ha detto all' Ansa il segretario del vescovo di Goma , Faustino Angabu , che la strada percorsa dal gruppo di italiani massacrati sabato era considerata sicura , è pur vero che lo Zaire è uno dei Paesi più pericolosi di tutta l' Africa .	5	1
" Nel Portaborse Nanni ha dimostrato tutto il suo valore di osservatore satirico capace di essere ciò che lui odia , l' orribile piacevolezza del potere .	13	3
" Odio mettervi sotto pressione , ma il destino della repubblica dipende da voi " , ha detto alla folla raccolta in un campo sportivo presso l' università del North Carolina .	29	3
Di l' elettrodotto coattivo e del passaggio coattivo di linee teleferiche .	7	4
iii ) le spese di trasferimento di fondi , come pure le spese per il mantenimento di un conto destinato a ricevere gli importi addebitati a titolo di rimborso del credito , del pagamento degli interessi e degli altri oneri tranne nel caso in cui il consumatore non disponga di una ragionevole libertà di scelta in materia e tali spese siano anormalmente elevate ;	63	1
Vorrei che risorgessero etica e morale ! Auguri a tutti noi che attendiamo con ansia !	2	6
Quando crei una nuova password , assicurati che sia lunga almeno 6 caratteri e di utilizzare una stringa complessa di numeri , lettere e segni di punteggiatura .	13	1
e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti .	11	4
Sulle , residente a Milano anche se di origini siciliane , stava trascorrendo un periodo di vacanza .	11	3
Se alla fine bel governo Monti infileranno dei politici sarà la solita rivoluzione all' italiana . Poco seria .	16	2
Ma in questo momento tutto è fuori controllo e lui sembra costantemente alla ricerca di risposte .	13	4
Il Corpo della Guardia Svizzera fu fondato nel nel 1506 , all' epoca della maggiore fama guerriera della Confederazione elvetica e vanta il suo momento più glorioso a difesa del papa in occasione del sacco di Roma del 1527 .	11	2
La manovra non esaurisce i provvedimenti del Governo Monti . È così difficile da capire ? #Monti #manovra #wakeupitaly	9	1
È forse il caso di ricordare che il candidato a un concorso universitario non è una merce da scegliere o scartare , e che nessuna impellente ragione , nè accademica nè scientifica , consente una tale disattenzione di elementari diritti soggettivi ?	6	2
La troika e i nuovi fascismi via @user http://t.co/bESnBEbHZv	0	1
Il proprietario non acquista alcun diritto sopra la terra lungo la riva che l' acqua ricopre nei casi di piena straordinaria .	5	4
Il mio gruppo ribadisce l' importanza del principio di responsabilità degli stati membri e del ruolo degli attori locali in merito allo sviluppo e all' attuazione dei programmi .	16	3
Un metronotte dice di averli visti muoversi nelle tenebre , illuminati dalla luce rossastra di un cero votivo .	12	2
In il 1967 , in seguito ad un boom dei trasporti merci sulla linea , fu deciso di spostare il trasporto di merci sulla Linea Musashino .	6	1
Un' altra piramide , che nei momenti di gloria pagava 3.000 dollari un minuto di pubblicità sulla tv di Stato .	7	1
L' ambasciata americana a Tirana ha avvisato i cittadini Usa di muoversi con estrema cautela nel Paese e di evitare gli assembramenti .	15	2
Il Trattato di Londra , firmato il 30 maggio 1913 , suddivise tra gli alleati dei Balcani gran parte del territorio reclamato dall' Albania , senza tenere in considerazione la sua composizione etnica , e ridusse così il territorio dell' Albania alle sue regioni centrali .	25	3
si intravede ancora in questo caso un legislatore particolarmente attento nei confronti di una attività che all' epoca del codice era una delle spine dorsali della nostra economia .	21	2
Caro Mario Monti , Informazione e Internet sono importanti . Comunque buon lavoro http://t.co/zgDqAMxC #25aprile #maipiu schiavi	9	1
La Corte Costituzionale	2	6
Lula da Silva si occupa di politica da molti anni .	9	2
In piscina , i nuotatori italiani più bravi sono stati Massimiliano Rosolino , Emiliano Brembilla e Filippo Magnini .	5	4
E' più facile guidare le persone che comandarle . David Harold Fink	9	3
Il sentimento letterario di Balzac si è evoluto nel nel tempo da avvilimento e umiliazione a solidarietà e coraggio - ma non ottimismo .	8	2
credi di poter salvare il mondo .. . ma il mondo non vuole essere salvato .	11	2
E poi lo spot finisce .	3	2
#cruciani alla @user difende #grassano che si vende per il vitalizio e attacca il governo #monti . se vi piace così	8	2
Quali razze di cani hanno vinto il premio " Best in Show " al Westminster Dog Show ?	1	3
La commissione per l' industria , il commercio estero , la ricerca e l' energia esorta quindi la commissione a dedicare maggior attenzione a questo tema .	7	5
Gli abbiamo dato da mangiare due arance , li abbiamo fatti bere , riscaldati , gli abbiamo messo delle coperte e affidati al 118 .	10	3
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	0	2
Quindi a parte Mario Monti siamo nelle mani di quelli che l' hanno creato questo debito pubblico , bene ma non benissimo	20	2
Ma qui c' è un fungo vecchio come il mondo .	4	1
#qcc Se i mimmo boys alzavano la barbie umana come hanno fatto con katia le si staccavano le braccia	3	3
Nei future continueranno a godere di una migliore qualità di la vita rispetto a i loro predecessori ?	1	3
A partire dal 2003 si osserva invece una maggiore partecipazione delle autorità giudiziarie , mentre dal 2004 - 2005 si registra un aumento della partecipazione di rappresentanti del settore finanziario ( intermediari finanziari del settore pubblico , banche centrali nazionali , istituzioni bancarie e finanziarie commerciali ) :	21	1
Se nell' usufrutto sono compresi boschi o filari cedui ovvero boschi o filari di alto fusto destinati alla produzione di legna , l' usufruttuario può procedere ai tagli ordinari , curando il mantenimento dell' originaria consistenza dei boschi o dei filari e provvedendo , se occorre , alla loro ricostituzione .	15	3
Ma voglio dire altrettanto chiaramente che il presidente Prodi si è impegnato con il parlamento a inserire un nuovo dibattito , come ha ricordato l' onorevole Barón , oltre al dibattito annuale sul programma legislativo della commissione , sulle grandi linee di azione per il prossimo quinquennio , cioè per la presente legislatura .	51	4
E' vero che il parlamento europeo non ha avuto l' occasione - o non gli è stata concessa , perché era la fine della legislatura - di discutere delle linee direttrici .	6	2
Gli afidi sono insetti verdi che si posano sui sui boccioli e sui rami nuovi delle rose .	12	2
La Rimoaldi , madrina del premio letterario più ambito , ha preferito lasciar parlare lei , Mariateresa Di Lascia o , meglio , Chiara , l' io narrante di " Passaggio in ombra " il romanzo che quest' anno ha vinto il quarantanovesimo premio Strega , il secondo per la casa editrice Feltrinelli .	26	1
Jacques Chirac è stato addirittura messo sotto accusa in un processo pubblico a Brisbane e dichiarato " colpevole " di tradire l' intera umanità .	16	1
Anche l' opera di Marx Das Kapital fa continui riferimenti alle opere di Balzac e spinse Engels a leggere l' opera di Balzac il capolavoro sconosciuto .	17	1
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	12	5
Per #Grillo la soluzione al debito è uscire dall' Euro e svalutare la moneta . Alla richiesta di chiarimenti scappa . #serviziopubblico	15	2
Il proprietario ha diritto di godere ( 1 ) e disporre ( 2 ) delle cose in modo pieno ( 3 ) ed esclusivo ( 4 ) , entro i limiti e con l' osservanza degli obblighi stabiliti dall' ordinamento giuridico [ Cost. 42 , 43 , 44 ] .	5	3
Forse non sarà importante visto che non mi disturberà a lungo .	10	3
Con i suoi quasi 4 milioni di utenti al al giorno ( poco meno dell' intero sistema di trasporti di New York ) , la Yamanote si pone come una delle linee metropolitane più grandi del mondo .	14	3
Nello il verbo to dope che significa “ drogare ” .	7	1
Inoltre , queste imprese creano nuove aziende locali che utilizzano come fornitori , incoraggiando in tal modo l' occupazione , sviluppando le competenze dei lavoratori , migliorando la produttività e aumentando le entrate statali .	11	5
S' ode il rumore degli elicotteri pronti a sbarcare sul patrio suolo , s' apparecchia il Governo #Monti . Forse trovano dove mettere Bini Smaghi	24	3
Qui si è aperto un " buco " di almeno 300 milioni di dollari depositati nella piramide della Gjallica dove sono affluiti i soldi dei piccoli risparmiatori ma soprattutto milioni di dollari di affari illeciti , dal narcotraffico , alla prostituzione , al passaggio degli emigranti clandestini .	20	2
In altre parole , l' imprevedibilità degli eventi storici come quelli accaduti in Ucraina ha a che fare con un elemento di incertezza dell' identità umana .	24	4
Per risolvere questi problemi , i rappresentanti dei 25 paesi dell’ Unione europea lavoreranno insieme nel Parlamento europeo .	13	6
A tale riguardo , la relazione di valutazione ( pagg. 10 e 11 ) rileva che , fino al marzo 2004 , il 65 % dei partecipanti era costituito prevalentemente da rappresentanti delle forze di polizia .	18	1
Il governo Monti ? Trascura il mondo delle Partite Iva , ovviamente quelle deboli dei precari ad libitum . http://t.co/BBXRfxtF	1	4
Alcuni sostengono che si tratti di una specie di occupazione [ v. 923 ] , il cui effetto acquisitivo si produce dopo che è trascorso un anno dal ritrovamento , quando ormai la cosa si presume res nullius .	33	2
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	32	1
In questo caso è dovuta una congrua indennità al al proprietario del fondo dominante .	5	2
I convogli della Yamanote sono facilmente riconoscibili per via del loro caratteristico colore grigio con finiture verdi .	6	6
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	10	4
Compie 80 anni il Moto Club di Smcv tra i 20 più antichi d' Italia - Caserta News : Caserta NewsCompie 80 anni il ... http://t.co/C1CW5MBg	22	2
@user1 @user2 il governo #Monti é come l' amore : va riconfermato costantemente . Un bel paradosso per il partito dell' amore	20	3
I figli di William Mayo seguirono le orme paterne ;	5	5
Il rapporto , un lavoro di trecento pagine pubblicato dalle Edizioni Paoline e redatto da un gruppo di esperti coordinati dal professor Pierpaolo Donati , docente di sociologia della famiglia all' università di Bologna , documenta , cifre alla mano , quella che viene chiamata « la ripresa della famiglia italiana » dopo gli sbandamenti e le crisi degli anni passati .	52	2
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	7	3
Il più vistoso è quello situato davanti all' ingresso della Casa dell' Artista , il palazzo che fino al 12 giugno ospiterà la Mostra :	13	1
In quale città si trova la Porta di Brandeburgo ?	8	6
Una delle possibili strade è piena di insidie :	4	1
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	8	4
Ho sempre detto che avrei praticato la scettica epoché sul governo Monti , ma limpronta cattolica dei primi nomi emersi mi preoccupa un po' .	12	1
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	14	4
Oppure sono ragazzi o adulti italiani che hanno studiato poco o male e non capiscono i testi difficili .	16	3
Le forze di Kutuzov furono sorprese dall' improvvisa manovra e , dopo un duro combattimento , furono messe in rotta .	11	2
E , con l' aiuto e l' assistenza tecnica dell' Europa , ne creeremo uno .	8	4
In pratica , si tratta di un verso decasillabo , spesso senza rima , pronunciato con l' accento su ogni sillaba pari .	16	1
Mario Monti nominato senatore a vita : http://t.co/pOasfd9M I tempi per arrivare alle dimissioni di Silvio Be... http://t.co/IPSg3WeL	14	1
CAMPANIA NEWS Il governo Monti e il Sud ? Napolitano : « Presto si parlerà di fondi europei » http://t.co/KYAxKMB6	15	1
I Comuni , le Province , le Città metropolitane e le Regioni sono enti autonomi con propri statuti , poteri e funzioni secondo i principi fissati dalla Costituzione .	21	4
Il radar disturbatore potrebbe essere imbarcato su un aereo appartenente alla stessa formazione , in questo caso , la armonizzazione tra le frequenze e le regolazioni della sensibilità dei ricevitori assumono un aspetto più complesso , ma fondamentale nei moderni scenari del conflitto elettromagnetico .	39	4
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	6	1
Nella la città di il Minnesota ( USA ) dove sorge questa famosa istituzione , vive praticamente in funzione di la Mayo Clinic .	12	3
Benvenuti quindi nell' economia virtuale delle fabbriche che sfruttano i lavoratori , all' interno della quale molti di noi sono inchiodati alle scrivanie e agli schermi ;	0	5
Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ;	16	2
Ariel Sharon è il capo del governo dello dello Stato di Israele .	3	1
Nel a l' allargamento è probabile che lo sviluppo di questo tipo di attività continui , conformemente a la raccomandazione di il valutatore di il programma Pericle .	20	1
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	38	1
A il Licenziante spettano in ogni caso i compensi irrinunciabili a lui attribuiti dalla medesima legge ( ad es . l' equo compenso spettante all' autore di opere musicali , cinematografiche , audiovisive o di sequenze di immagini in movimento nel caso di noleggio ai sensi dell' art. 18 - bis l. 633 / 1941 ) .	44	1
Sono elezioni , naturalmente , non " Il Trono di Spade " .	2	1
Quando sulla foglia rimane poco colore , dipingiamo una foglia nuova con lo stesso colore .	12	1
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	15	6
In gli anni seguenti la sua formazione , il Centro di Ricerca , in collaborazione con l' ASI , intraprese numerose iniziative volte allo sviluppo e all' aggiornamento delle tecnologie del Poligono San Marco in Kenya .	5	2
Entrando nel merito , ritengo che i cittadini europei debbano poter essere certi che i trasporti in Europa su strada , per ferrovia o con altri mezzi , avvengano in condizioni di massima sicurezza , anche nel caso in cui si tratti di merci pericolose .	30	5
Certo , – ha sottolineato Bergoglio – chi è investito di autorità ha maggiore responsabilità , ma ciascuno è corresponsabile , nel bene e nel male ” .	24	2
Dato che la commissione è rappresentata dalla vicepresidente de Palacio , ritengo che prima di votare converrebbe sapere se la commissione è sempre disposta a presentare il programma , conformemente agli accordi ;	17	3
Sullo fra due rilevamenti successivi ( o lo spostamento doppler in un singolo rilevamento , in i modelli più recenti ) determina velocità e direzione di il moto di l' oggetto rilevato .	29	1
Di i diritti nascenti dall' usufrutto .	0	1
E noi stiamo rendendo l' oceano piuttosto infelice in molti e svariati modi .	13	1
Consentendo agli altri di ricevere i tuoi aggiornamenti , potrai far sentire meglio la tua voce su Facebook , riservando gli aggiornamenti personali solo a coloro che conosci meglio .	1	2
Madame Hańska era andata a dormire .	5	4
Sabato sera ho fatto un giro in città come un turista qualsiasi , i bar di via Gibelina erano affollatissimi , i ragazzi e le ragazze bevevano Coca sul terrazzino fuori e in mezzo alla strada , come hanno fatto sempre per tre anni ( mi dicono ) , incuranti delle granate .	29	5
Nelle che l' economista italoamericano manda da Martha 's Vineyard , l' isoletta di il Massachusetts dove da anni trascorre le vacanze estive , è chiarissimo :	7	3
@user ma infatti io non ci credo sto solo dicendo che se lo ha detto veramente si è abbassata ai loro livelli punto	21	4
Grazie al fondo sociale abbiamo potuto migliorare i nostri organismi di terzo livello , finanziare i nostri programmi per i giovani che lasciano la scuola e realizzare vaste iniziative per la lotta alla disoccupazione giovanile e di lunga durata , per aiutare chi abbandona la scuola in giovane età e promuovere livelli più elevati di istruzione fra gli adulti .	28	5
Chi ha creato il personaggio letterario di Phineas Fogg ?	4	6
Oggi , la proprietà intellettuale rappresenta gran parte del del valore delle grandi aziende .	3	5
Riguardo a ciò , un momento cruciale dell' agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata , quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l' un l' altro sui loro programmi e ambizioni .	17	3
Nessuna distinzione sarà inoltre stabilita sulla base dello dello statuto politico , giuridico o internazionale del paese o del territorio cui una persona appartiene , sia indipendente , o sottoposto ad amministrazione fiduciaria o non autonomo , o soggetto a qualsiasi limitazione di sovranità .	25	2
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	12	2
Sì alla manovrina correttiva , di modesta entità , ( 10 - 15 mila miliardi ) , dopo che saranno acquisiti , con la Trimestrale di cassa , i dati sull' andamento tendenziale della finanza pubblica per il '97 .	19	4
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	41	1
Giulio Simonetti ha raccontato che stava cercando di riposarsi riposarsi sdraiandosi sulla scalinata della chiesa di San Carlo ai Catinari , quando è sopraggiunto un gruppetto di giovani che parlava e cantava a voce alta .	24	1
Perciò Ancellotti può formare con facilità una squadra che può vincere le partite .	9	2
La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate , un modello largamente dettato dalla geografia greca : ogni isola , valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose .	30	2
Affondo di Squinzi contro il sindacato : " In Italia è fattore di ritardo " : Il numero uno di Confidustria comme... http://t.co/2YUVa34szj	18	2
In il 1976 , si incontrò con Kiki Dee , un amico che lavorava con la sua etichetta discografica The Rocket Record Company , per registrare quello che sarebbe stato un altro successo degno di nota : " Don' t go Breaking My Heart " .	7	2
In quanti hanno risposto ?	4	1
Nel le opere di Shakespeare furono pubblicate in edizioni in quarto da il 1594 .	6	5
Tu puoi distribuire , comunicare al pubblico , rappresentare , eseguire , recitare o esporre in pubblico l' opera , anche in forma digitale , solo assicurando che i termini di cui alla presente licenza siano rispettati e , insieme ad ogni copia dell' opera ( o supporto fonografico su cui è registrata l' opera ) che distribuisci , comunichi al pubblico o rappresenti , esegui , reciti o esponi in pubblico , anche in forma digitale , devi includere una copia della presente licenza o il suo Uniform Resource Identifier .	82	3
La linea Yamanote ( 山手線 , Yamanote - sen ) è una linea ferroviaria suburbana di Tokyo , a scartamento ridotto , posseduta e gestita dalla compagnia East Japan Railway Company ( facente parte del gruppo JR Group ) .	32	4
ii ) nome , indirizzo e numero di telefono della rappresentanza locale dell' organizzatore e/o del venditore o , se non esiste , nome , indirizzo e numero di telefono degli uffici locali suscettibili di aiutare il consumatore in caso di difficoltà ;	15	2
sono tuttavia incluse quelle che siano intese ad assicurare il rimborso al creditore in caso di morte , invalidità , infermità o disoccupazione del consumatore , di una somma pari o inferiore all' importo totale del credito , compresi gli interessi e le altre spese e che sono imposte obbligatoriamente dal creditore per la concessione del credito .	51	5
Ci opponiamo all' eccessivo controllo dell' Unione Europea e dei governi centrali dei paesi membri e chiediamo che venga ridotta la burocrazia , che fa rallentare lo sviluppo e lo svolgimento dei programmi .	15	1
D'Alema che invoca il governo #Monti é il classico esempio di un politicante infame che attende un posticino in questo nuovo governo .	7	1
Ama la casa , il lavoro , la musica , la letteratura edificante e idilliaca , la buona conversazione con gli amici , che incontra con una certa regolarità anche al caffè .	7	1
I figli di William Mayo seguirono le orme paterne ;	0	1
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	25	1
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	12	6
@user Professor Monti , c' è una certa attesa per la lista #ministri . Senza fretta , però tenga conto della nostra ansia ..	21	3
Su la base di tali dati e delle informazioni complementari richieste dalla Commissione il 9 luglio 2004 e trasmesse dal governo del Regno Unito il 3 settembre 2004 , nonché dopo aver consultato il gruppo di esperti , la Commissione ha formulato il seguente parere :	30	2
Creative Commons non è responsabile nei tuoi confronti o nei confronti di altre parti ad alcun titolo per alcun danno , incluso , senza limitazioni , qualsiasi danno generale , speciale , incidentale o consequenziale che sorga in connessione alla presente licenza .	37	1
Se uno solo dei fondi è recinto , si presume che la siepe appartenga al proprietario del fondo recinto , ovvero di quello dalla cui parte si trova la siepe stessa in relazione ai termini di confine esistenti .	18	4
Un edificio così termoprotetto ha gli stessi benefici che noi abbiamo indossando un capo di lana vergine .	15	2
Per i terreni , però , che sono occupati soltanto per il deposito delle materie estratte e per il getto dello spurgo non si deve pagare che la metà del valore del suolo , e sempre senza detrazione delle imposte e degli altri incarichi inerenti ;	3	1
I massicci acquisti mensili di attività a lungo termine da parte della Fed - il cosiddetto quantitative easing - hanno beneficiato il mondo intero sostenendo la domanda e l' attività economica negli Stati Uniti .	13	1
Chi ha vinto il IV Torneo Internazionale di scacchi " Città di Pamplona " ?	8	4
" che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! "	2	2
C' è il sospetto che per aggiustare i guasti di questa catena di Sant' Antonio balcanica , una follia che ha coinvolto un milione di albanesi , non bastino nè i soldi nè nuovi Governi ma serva anche una seduta di psicanalisi collettiva .	4	2
Nel potrebbero essere di importanza fondamentale per la definizione di i metodi di misurazione e di prova .	3	1
A gli italiani non piacciono dei provvedimenti ma tiene la fiducia nel governo #monti . Pagnoncelli a #destrasinistra : tanti i pessimisti	14	1
la prima parte ( delle quattro ) copre un lasso di tempo di sei anni , mentre le ultime due si concentrano in soli tre giorni .	0	1
@user quanto pressate voi siete abituati con i cialtroni classe politica Innocenzi , ha fatto bene #Grillo ha detto dal palco !	17	1
Prendere in considerazione , nella fase della progettazione , l' impatto ambientale che un prodotto eserciterà nell' intero arco della sua vita può agire favorevolmente sull' ambiente e sui costi .	10	4
Tra loro , in silenzio , c' erano cinquemila " hibakusha " , i superstiti dell' esplosione di " Little Boy " e di " Fat Man " , tali erano i nomi dei due ordigni , il primo destinato a Hiroshima ; il secondo , tre giorni dopo , a Nagasaki .	42	1
Negli 2003 era in cima a la classifica di i punti e in testa in le ultime 33 di le 36 gare e fu campione di la NASCAR Winston Cup , diventando così l' ultimo pilota a detenere questo titolo .	18	1
Inizio a subire i primi effetti dello Stato di Polizia inaugurato dal governo #Monti	8	1
Tutto questo è stato programmato , sfruttando al massimo l' onda favorevole dei consumi , che hanno visto aumentare enormemente la preferenza verso i viaggi ( il traffico aereo europeo ha raggiunto già da quest' anno il volume previsto per il 1995 e , poiché chi dice viaggi dice bagagli , Delsey ha a sua volta raggiunto già da quest' anno gli obbiettivi del 1991 ) .	57	2
Alcune di esse sono state tuttavia organizzate nei paesi terzi o nei paesi candidati all' adesione per far fronte ad esigenze specifiche legate alla protezione dell' euro , come nel caso delle attività intraprese in Colombia , per tutti i paesi dell' America del sud , e in Bulgaria , anche per gli altri paesi dell' Europa sud-orientale .	13	5
In una telefonata del 17 maggio , tra Pozzessere e Castaneda , si parla tra l' altro della conclusione .	9	1
@user1 @user2 @user3 ma #Bossi infatti lo metto quasi sul piano di #Grillo sparate a tutto campo per prendere voti del popolino .	1	3
Posso dirvi che il governo britannico è consapevole dei suoi obblighi relativi all' addizionalità per l' obiettivo 1 .	10	4
@user Mario Monti , Manco Morti , non ti piace ? :P	0	3
William Shakespeare era figlio di John Shakespeare , un consigliere comunale e guantaio di successo proveniente dallo Snitterfield , e di Mary Arden , la figlia di un ricco agricoltore , proprietario di proprietà fondiarie .	17	6
Professor Monti una domanda ; il Sottosegretario Polillo , dove l' ha trovato ? Chi glielo ha regalato il Berluska per Natale ? .	6	6
Se prendiamo come indicatore unico il prodotto interno lordo per abitante , possiamo anche sbagliarci .	13	3
In questo contesto , alcuni aspetti della terza opzione continuano ad essere refrattari all' intelligenza artificiale e mortalmente noiosi , mentre la quarta opzione ( impegnarsi nella reciprocità sociale e nelle trattative ) continua ad essere limitata .	34	1
" Honoré ( dal nome Saint Honoré di Amiens , che si ricorda il 16 maggio , quattro giorni prima del compleanno di Balzac ) era in realtà il secondogenito dei Balzac ;	5	3
La legge può , per l' ammissione ai pubblici uffici e alle cariche elettive , parificare ai cittadini gli italiani non appartenenti alla Repubblica .	23	5
Per l' esercizio della servitù di presa d' acqua , quando non dispone il titolo o non è possibile riferirsi al possesso ( 1066 ) , si osservano gli usi locali .	20	1
il governo #Monti è riuscito a scontentare chi è contro le #liberalizzazioni e chi è a favore . Praticamente un miracolo . #retromarcia ...	12	1
Elisabetta Betty Olivi , classe 1950 , trevigiana , è la nuova portavoce del governo Monti . Ecco chi è . http://t.co/agD44eW4	15	3
Per mandare avanti l' indagine , Intelisano dovrà chiedere l' autorizzazione a procedere al ministro della Giustizia e il complesso iter sarà messo in moto nei prossimi giorni .	19	5
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 calcio è la quintessenza della noia . Sport frenetici come basket o volley no	16	1
Casarin sarà totalmente libero di decidere , visto che gli han cambiato d' autorità due collaboratori ?	8	2
@user i crediti , che manco hai messo . grazie e ciao . toglila e stop . non voglio sentire ne se e ne ma .	4	2
La Corte dei conti esercita il controllo preventivo di legittimità sugli atti del Governo , e anche quello successivo sulla gestione del bilancio dello Stato .	21	2
Tieni sotto controllo il budget .	4	3
Un' altra cattiva notizia che piove su Civitavecchia .	3	4
Il relatore sottolinea che , nella sua posizione comune , il consiglio ha accolto sei dei dieci emendamenti presentati dal parlamento in prima lettura e ha ripreso il senso dei quattro restanti .	29	2
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	3	1
Quello che succede è che le noccioline di polistirolo cominciano a muoversi all' interno della nostra società , e si accumulano nelle persone più ubriache e più taccagne .	2	4
E' infatti evidente che anche nel caso in cui all' interno dell' Unione Europea venissero adottate norme pienamente adeguate , i mezzi di trasporto non si fermerebbero ai suoi confini .	23	5
Casini , scusi , ma Gianluigi Magri , sottosegretario del governo Monti , divenne senatore Udc per opera dello spirito santo ? ^fb	21	1
Si tratta di una critica rivolta a chi è stato protagonista della telecronaca nelle due partite finora disputate dal Milan :	4	4
In realtà , la stesura del polittico si protrasse , con intervento di un allievo non identificato , per più di 15 anni , come dimostra un pagamento al fratello Marco di Benedetto , per conto di Piero , effettuato nel 1462 dalla Confraternita , che nel XVII secolo scompose il polittico che perdette l' originaria cornice .	47	2
Se qualcosa si è pietrificato , in che cosa si è trasformato ?	8	2
Le fonti consultate hanno detto che è " 100 % Cospedal " .	9	1
Le forze dell' ordine - che per questa edizione dei " giorni del caos " , un vero e proprio " sacco " annunciato , hanno schierato in campo 3.000 agenti - hanno fermato oltre 1.150 giovani , di cui un centinaio è tuttora agli arresti .	8	4
Il deposito non produce effetto se il debitore lo ritira prima che sia stato accettato dal creditore o prima che sia stato riconosciuto valido con sentenza passata in giudicato .	18	3
4 punti di sutura per Consigli . Aggiornamenti sulla sulla Samp ► http://t.co/LDc7YGzYsN http://t.co/4u0pjQoajg	13	6
Questo , dunque , è uno sfogo a spada sguainata e chissà se la presidente Pivetti gradirà , se anche lei sospetterà , come sosteneva un maschio ( naturalmente ) , " se due donne si mettono d' accordo , lo fanno sempre alle spalle di una terza " .	36	4
#piazzapulita #Monti e la politica del tartassato . La partita tra Mario Rossi e Mario Monti . @user	10	2
@user certo , ma ha comunque ragione D'Alema . O il governo Monti o Berlusconi ( fino all' ipotetica sfiducia )	16	2
Dai altro , meno ampiamente discusso determinante sociale - la nutrizione materna - potrebbe esser lo .	12	1
Conformemente all' articolo 13 della decisione n. 2001 / 923 / CE del consiglio , del 17 dicembre 2001 , che istituisce un programma di azione in materia di scambi , assistenza e formazione per la protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria ( programma " Pericle " ) e sulla base della relazione di valutazione del programma Pericle del 30 novembre 2004 , si propone che la decisione del consiglio sia estesa e modificata .	71	2
due seminari Pericle hanno assistito i paesi ( all' all' epoca ) in via di adesione ad applicare l' acquis nel settore specifico ;	11	1
Ma a Capri e non ad Ascona o a Mantognala Diefenbach pose la sede della sua ultima dimora e una lapide , semplice , lo ricorda nel cimitero di Capri , dove pure dormono un dandy come Fersen e il talento scapigliato di Norman Douglas .	19	2
@user In realtà #Grillo sembrerebbe essere in trincea con la #lega . Almeno dopo le ultime dichiarazioni , no ?	2	3
La moglie ricama a piccolo punto e segue la vita della città dalle vetrate di un bow-window , oppure da tipiche finestre con i vetri esterni ( i vetri sono sempre doppi ) che sporgono in fuori , così da contenere , con gli immancabili vasi di fiori , anche le schive curiosità femminili .	8	1
Se il titolo del credito è in forma pubblica , la consegna volontaria della copia spedita in forma esecutiva fa presumere la liberazione , salva la prova contraria .	10	1
@user ora venite in italia e mi devi seguire perche io tra un po' piango perche io vi voglio conoscere . vi voglio bene scemi ♥♥♥	17	1
Nel avuto modo di constatare il grande " baco di il millennio " non si è materializzato .	3	1
Allo 10 registrazione Tv , a le 11 a il club di il teatro , a le 12 vedo gli albergatori , a le 14 il Nas ( nucleo aziendale socialista ) di l' Enea , a le 15 il parastato , a le 16 i tabaccai , a le 17 a la Garbatella , a le 18 a i Parioli , a le 20 a cena con gli abruzzesi , a le 21 con i siciliani .	9	1
Rolf Bolin , un professore della Hopkin's Marine Station , per la quale io lavoro , negli anni '40 scrisse :	7	3
I bambini strillavano al veder quella novità .	5	3
Per la riscossione di somme che rappresentano un capitale gravato d' usufrutto ( 1998 ) , è necessario il concorso del titolare del credito e dell' usufruttuario .	4	3
I detriti formarono un circolo intorno all' equatore e furono poi attratti dalla gravità fino a formare la Luna .	11	4
il bus sa di profumo di A&F Anchio lo metto ma non così tanto ! È tutto di ragazzino piccolino ma con profumo e profumo addosso ! Hahaha :')	13	3
E perfino lui , Franco Modigliani , che negli negli ultimi mesi non ha certo lesinato alla nostra classe politica e di governo moniti severissimi , oggi vede rosa .	19	4
Una riserva quasi infinita di energia pervade i personaggi nei romanzi di Balzac .	3	4
Come avesse contribuito all' Est alla repressione delle identità nazionali , etniche , religiose .	9	5
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	10	5
Possono , rappresentati unitariamente in proporzione dei loro iscritti , stipulare contratti collettivi di lavoro con efficacia obbligatoria per tutti gli appartenenti alle categorie alle quali il contratto si riferisce .	29	5
Nella vive in un modesto appartamento , non possiede neppure l' automobile ed è estraneo a ogni attività illecita , dicono a Tirana quelli che lo conoscono bene .	9	4
Finché resta in vigore il valore legale dei titoli di studio , lasciare che ogni ateneo decida discrezionalmente ( con il risultato di introdurre differenze anche molto pesanti in fatto di tasse e contributi , non solo fra una sede e un' altra , ma fra quelle del Nord e quelle del Sud : basta fare il confronto fra i " costi " a Milano , a Napoli e a Palermo ! ) , non significa forse far cadere tutto il peso sugli studenti , anzi sulle loro famiglie ?	49	1
L' approccio soft dovrebbe portare anche a sostituire lo scalone che dal primo gennaio del 2008 innalza l' età minima per la pensione di anzianità dagli attuali 57 anni a 60 .	14	2
Non si possono parimenti costruire balconi o altri sporti , terrazze , lastrici solari e simili , muniti di parapetto che permetta di affacciarsi sul fondo del vicino , se non vi è la distanza di un metro e mezzo tra questo fondo e la linea esteriore di dette opere .	32	1
Mario Monti massone ! Servire le Banche la tua Professione !	5	1
@user1 confermo ! Tutti a dirmi " ti voglio bene " e nessuno che me... Vabbè ... 😂😂😂 @user2 @user3	16	2
A gli effetti delle disposizioni contenute negli articoli 927 e seguenti , al proprietario sono equiparati , secondo le circostanze , il possessore e il detentore .	2	4
C' è la forte sensazione che Matarrese abbia voluto inviare un messaggio ai presidenti :	9	4
Stabiliscono e applicano tributi ed entrate propri , in armonia con la Costituzione e secondo i principi di coordinamento della finanza pubblica e del sistema tributario .	11	1
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	10	5
splendida foto di Fabrizio , pluri cliccata nei siti internazionali di Photo Natura http://t.co/GWoZqbxAuS	3	4
Forse il pil non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	1	1
Nello di la maggioranza di i partecipanti che rappresenti almeno due terzi di il valore complessivo di la cosa comune , si possono disporre tutte le innovazioni dirette a il miglioramento di la cosa o a render ne più comodo o redditizio il godimento .	7	2
Il loro diritto divino di considerar si i migliori al mondo non era forse più garantito ?	10	3
Camusso ( Cgil ) : " Lavoro , serve un piano . Rischio di tensioni sociali " : #cgil #lavoro #mario monti ROMA – Secondo ... http://t.co/5Vz2A9rC	19	4
Il nuovo vaso deve essere poco più grande di quello vecchio .	3	2
A proposito di quanto ha detto l' onorevole Swoboda sull' attività del Cen , stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al massimo , in quanto sarebbe terribile se , nonostante la nuova scadenza , tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle stesse difficoltà perché non l' hanno concluso .	11	2
Grande Mario Monti #cotechinoelenticchie	1	3
Tuttavia , ci sono importanti differenze legislative e procedurali tra l' Irlanda del Nord , l' Inghilterra e il Galles .	19	3
Dal la storia di dueparole leggi la Prima pagina di questo numero di dueparole .	6	1
Il proprietario del fondo dominante non può fare innovazioni che rendano più gravosa la condizione del fondo servente .	2	2
Chi è il leader della Bosnia ?	1	1
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	15	5
D' altro canto , i paesi europei riescono a malapena a occuparsi dei propri interessi comuni , figuriamoci di quelli mondiali .	9	4
Oppure se ne va , lasciato indietro in corsia , come Linford Christie , il nonno trentacinquenne che si accascia sulla pista , metafora di una vecchiaia precipitatagli addosso con gli acciacchi alla gamba e gli attacchi dei suoi figli caraibici che depongono l' anziano padre .	40	5
Mario Monti a otto e mezzo : ha già ridotto le labbra della Gruber e cambiato il nome del programma in sei meno meno .	14	1
Ciascun partecipante può esigere che siano estinte le obbligazioni in solido ( 1292 ) contratte per la cosa comune , le quali siano scadute o scadano entro l' anno dalla domanda di divisione .	28	2
La ragazza invece non ha un lavoro .	2	3
Vediamo che i fondi sono una condizione necessaria , ma non sufficiente , per raggiungere la coesione economica e sociale .	19	4
DOPO LA FASE 2 DEL GOVERNO MONTI PERCHE' NON ANDIAMO TUTTI IN MUTANDE A ROMA A PROTESTARE ?	7	4
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	7	3
ULTIM' ORA Sciopero generale contro il governo Monti indetto per il 27 gennaio . Ecco il programma dettagliato http://t.co/OJq7hBcH	6	4
Intanto Mario Monti ha convocato le parti sociali per domenica prossima	5	1
Qui , da ogni angolo della Terra , arrivano 300 mila pazienti all' anno " serviti " da 800 medici e da 14 mila impiegati .	0	2
Capita a tutti di prendere una curva un po' allegramente .	10	1
Governo / Monti preoccupa partiti : Si temono sorprese su misure : http://t.co/fHZz61dI	8	4
Il rapporto annuale rivela inoltre un aumento improvviso delle delle preoccupazioni relative all' assunzione di nuovi oneri finanziari .	10	6
Oggi che quel bimbo è campione del mondo , una famiglia l' aspetta come una promessa mantenuta , un ragazzo partito per imparare che torna campione , in Mercedes , con cento milioni in tasca , " ma tutti quei soldi io non li ho mai visti , e neppure i miei genitori .	37	1
Nel gennaio 2001 il PM Francesco Greco compie un' indagine in la quale sono presenti 26 indagati tra cui Silvio Berlusconi con l' accusa di falso in bilancio .	10	1
A le antipatie non si comanda e Mario Monti è antipatico . La prima ragione non lo riguarda nemmeno personalmente .... http://t.co/mrC6k5h9	11	1
Quante persone morirono nell' incidente aereo del 1972 nelle Everglades ?	10	1
2 .	0	1
Vedo solo ora ministri governo #monti . Ottima squadra .	6	1
è poco ? si ! ma quello che ha fatto il governo Monti sulla lotta all' evasione è più di quello che ha fatto Berlusconi in 17 anni #ballarò	28	4
Posso creare un account Facebook congiunto o condividere un account Facebook con qualcun altro ?	1	3
Un amore certamente nato nel segno della sfortuna , visto che il transalpino ieri mattina , sempre nel lungo , ha collezionato solo salti nulli e non ha ottenuto alcun punto utile per la competizione .	0	1
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	26	2
Aspetto di leggere il testo delle #liberalizzazioni e se ho ben capito ... accendo un cero al governo Monti .	3	1
Possiamo registrare le entrate sulla pagina di un quaderno e le uscite sulla pagina di fronte .	1	5
Vi consiglio di tornare subito indietro - sibila uno degli armati all' autista - .	13	1
@user questo governo Monti mi piace quasi tutto . Sono anziani , mutilati , ambasciatori , amministratori delegati . Manco solo io :3	0	3
Reguzzoni ha annunciato che querelerà Borgogni .	3	2
- Le attività analizzate sono state ritenute pertinenti e corrispondenti agli obiettivi principali del programma .	11	5
Roteando l' arma il bandito intimorì i presenti lanciando un perentorio « La vedete questa ? » .	12	1
Poi si alzava e scriveva per molte ore , alimentato da innumerevoli tazze di caffé nero .	12	3
@user ahahaha ! ma no ! Non sono razzisti ma dovevano fare delle date in australia !	12	3
e ) le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato o degli Stati membri in questione in materia di passaporto e visti e le formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	38	5
Il disastro di Hindenburg avvenne nel 1937 in quale città del New Jersey ?	13	1
Vista l' urgente necessità di contribuire alla realizzazione degli impegni assunti nel quadro del protocollo di Kyoto allegato alla convenzione quadro delle Nazioni Unite sui cambiamenti climatici , e fatto salvo l' approccio integrato proposto nella presente direttiva , bisognerebbe dare priorità alle misure che presentano un elevato potenziale di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra a basso costo .	32	5
Si comprendono infine le persone che convivono con il titolare del diritto per prestare a lui o alla sua famiglia i loro servizi ( att. 153 ) .	21	2
Anche in tali casi , fino al momento della sua approvazione definitiva , il disegno di legge è rimesso alla Camera , se il Governo o un decimo dei componenti della Camera o un quinto della commissione richiedono che sia discusso o votato dalla Camera stessa oppure che sia sottoposto alla sua approvazione finale con sole dichiarazioni di voto .	44	3
L' esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili , che divide la Grecia in due parti , ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi , Spartani e Achei .	20	1
@user io mi chiedo come ha fatto . 23 MILA EUROOO ! Certa gente non li guadagna nemmeno in un anno !! e questa li perde in centro milano !!!	15	1
#Grillo ha rotto con la sua presunzione di essere il migliore di tutti . E' solo una vanna marchi che al posto dei legnetti vende battutine	19	2
Su le zone da rimodellare ( fianchi , cosce , sedere ) vengono applicate placche che , riscaldate , mantengono il calore a 40 gradi , favorendo l' aumento della circolazione sanguigna e del metabolismo dei grassi .	15	2
Questa sezione non è visibile se hai già aggiunto una domanda di sicurezza al tuo account .	10	4
Il punto è che l' ingegneria genetica molecolare è molto più precisa e prevedibile delle tecniche tradizionali e più rudimentali come l' irradiazione .	19	6
La slide finale della presentazione di apertura , tenuta da Stephen Kennedy , membro del Green Templeton College , era un fumetto raffigurante due giovani concorrenti pronti a iniziare una gara :	20	1
L' 8 maggio 1975 venne messo in orbita il satellite statunitense SAS 3 sviluppato dal GSFC .	1	1
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	18	1
Nel 1608 , il partenariato acquisì anche il teatro coperto Blackfriars .	9	4
La poltrona di cuoio rosso capitonnè , su cui usava accomodarsi il principe di Metternich ( e alla quale una nobile discendente ha fatto applicare quattro rotelle di plastica ) , è a sinistra .	25	4
@user1 @user2 seguo #Grillo dal suo primo post ed ho partecipato anche a svariati V-Day . Ma ora mi ha proprio rotto !	2	3
La proprietà fondiaria è soggetta a regole particolari per il conseguimento di scopi di pubblico interesse nei casi previsti dalle leggi speciali ( 1 ) e dalle disposizioni contenute nelle sezioni seguenti .	8	2
Starlin subentrò come sceneggiatore per il numero seguente e iniziò a sviluppare un' elaborata storia incentrata sul cattivo Thanos , che si prolungò in vari numeri di Marvel .	13	5
GOVERNO AUTORIZZA INSEDIAMENTI ‘ SELVAGGI ’ IN CISGIORDANIA : La presidenza palestinese ha condannato con forza la ... http://t.co/NB7scMrK	18	6
Tour de France 2014 , Valverde : " Il percorso mi piace , ma non ho ancora deciso " http://t.co/d1dqrMRdHu	4	1
@user #Grillo non fa + ridere . Purtroppo . Incarna solo la stanchezza della gente x la politica ... troppo distante dalla realtà :(	23	1
Thomas Rymer , per esempio , condannò Shakespeare per la fusione di comico e tragico .	10	4
Gli oneri relativi all' utilizzo e alla manutenzione della piattaforma vennero finanziati dal Governo Italiano con la legge n° 422 per un importo totale di 2,2 miliardi di lire da impiegarsi anche per il completamento del Progetto San Marco .	37	2
Ecco come , dove , quando , in tema di rilassamento .	9	1
Porta a porta ... titola ... Il professor Monti bocciato da Bossi e da Di Pietro ... insomma ... da due geni !	4	3
Neanche gianni letta nel governo monti .... e Berlusconi chiede al nuovo premier di nn toccare le sue televisioni . La paura fa 90 !	20	1
risultato pietoso , lamentele degli altri condomini .	6	5
Qualora tu crei un' opera derivata , su richiesta di qualsiasi Licenziante devi rimuovere dall' opera derivata stessa , nella misura in cui ciò sia possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta .	6	1
In questo caso egli è liberato dal momento in cui ha consegnato al sequestratario la cosa dovuta .	8	1
La Repubblica tutela la salute come fondamentale diritto dell' dell' individuo e interesse della collettività , e garantisce cure gratuite agli indigenti .	8	3
#Italia , un paese " senza " - B. #Grillo - Rilancio italiano : Edicta - News : http://t.co/IVycQys1	16	2
Bianchi , per prima cosa , l' ha schierata bene in campo :	10	1
I ' fucilieri del mare ' del battaglione San Marco e gli elicotteri dell' Esercito italiano hanno tratto in salvo ieri 21 cittadini italiani e 15 di Paesi amici concentrati nell' inferno del porto albanese di Valona .	33	3
Questo giudice è estratto a sorte .	2	1
Se il passaggio cessa di essere necessario , può essere soppresso in qualunque tempo a istanza del proprietario del fondo dominante o del fondo servente .	18	2
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto	10	3
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	4	1
@user grazie mille !	1	3
" Sì , Gabriella ieri sera è uscita con il suo ragazzo .	12	1
Il consumatore deve informare quanto prima l' organizzatore o il venditore della propria decisione .	13	5
In la lista del #sacrificio il governo Monti ha ( casualmente ) lasciato fuori anche la Chiesa oltre gli Onorevoli , @user eh ?	11	1
( 5 ) È necessario agire nella fase progettuale del prodotto che consuma energia , poiché è emerso che è in tale fase che si determina l' inquinamento provocato durante il ciclo di vita del prodotto ed è allora che si impegna la maggior parte dei costi .	3	1
Cereda , che era stato a Goma la scorsa primavera e aveva incontrato Castiglioni , spiega che nell' area , specie dopo il genocidio e l' esodo di profughi dal Ruanda , i problemi si sono moltiplicati , ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e abbandonano i campi ( " Finito l' effetto televisivo si sono esauriti i fondi " ) , quelle italiane restano sul campo .	47	1
In il 2012 , il paese ha eletto il suo primo presidente donna , Park Geun - hye .	10	3
Cosa significa la sigla ONU ?	3	3
Alcune attribuzioni , come Tito Andronico e i primi drammi storici , restano controverse , mentre I due nobili congiunti e l' opera andata perduta Cardenio hanno una ben attestata documentazione contemporanea .	16	1
Dopo l' EP Lost to Apathy ( 2004 ) esce Character ( gennaio 2005 ) , caratterizzato da una vena molto rabbiosa e aggressiva , ma che si avvale dell' effettistica elettronica e di una liricità malinconica , ormai sempre più diffusa anche nel metal .	11	1
Di l' estinzione delle servitù .	3	3
la novità non consiste tanto nei colori abbinati , quanto nello spessore delle lastre e nel fatto che le strisce alternate non sono opera di incastro manuale .	9	3
Solo una piccola minoranza di ricercatori crede che ci sia motivo di mettere in discussione l' attribuzione tradizionale delle opere , ma tale interesse , in particolare la teoria oxfordiana sulla paternità shakespeariana , continua nel ventunesimo secolo .	5	6
I cinque sarebbero tutti immigrati clandestini .	3	3
#Schifani e #Fini : sì al taglio degli degli #stipendi per i #parlamentari , ma non decide il Governo #Monti http://t.co/EplgseBK via @user	20	6
Domenica 15 e lunedì 16 giugno 2003 i cittadini italiani potevano votare per due referendum abrogativi .	11	3
In l' uomo che massacra sedici persone , nei nei cecchini del supermarket , nelle quasi 50.000 vittime di omicidi ogni anno , il sangue che scorre in America ci richiama con la brutalità , con l' onestà tipica di questo Paese , alla constatazione che la violenza non ha bisogno di formule rassicuranti nè di circostanze particolari per esprimersi , ma è una parte insopprimibile della natura umana e quindi delle città dell' uomo .	45	2
Intendiamo assicurare che tale riferimento figuri già nei considerando e che il termine stabilito in modo inequivocabile entro il quale il consiglio deve prendere una decisione venga fissato al massimo entro tre mesi .	20	1
È la parte che va da questo secondo confine a quello esterno , la linea immaginaria che collega il faro di Punta del Este a quello di Punta Rasa .	15	6
#Vendola , #Grillo e la memoria della Rete | Enzo Di Frenna | Il Fatto Quotidiano http://t.co/Iztfs0GW via @user	11	3
Al giocatori ammoniti e due espulsi in il finale :	6	1
Il Brasile è un paese ricco di materie prime e risorse naturali , come foreste , petrolio , legno e minerali preziosi .	11	4
... c' è un nuovo corvo , abbellito dalle dalle nostre piume , che con il suo cuore di tigre nascosto in corpo di attore , crede di essere capace di creare altisonanti versi giambici come il migliore di voi :	9	3
Il proprietario è tenuto a dare passaggio per i suoi fondi alle acque di ogni specie che si vogliono condurre da parte di chi ha , anche solo temporaneamente , il diritto di utilizzarle per i bisogni della vita o per usi agrari o industriali .	12	3
L' altra sera , quando è stato votato lo stato d' emergenza , i parlamentari si sono alzati in piedi e hanno tributato un minuto di silenzio alle vittime .	14	6
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	20	2
Seduta al tavolino di un bar in Piazza Esedra , l' autrice del servizio Francesca Contiguglia racconta che soldati , su un pullman militare , le hanno mostrato tutti la lingua ;	13	4
Appoggiamo la pianta sopra il terriccio che abbiamo messo nel vaso nuovo .	3	3
Il mio gruppo ritiene inoltre importante tenere maggiormente in considerazione le isole e le regioni periferiche e promuovere il dialogo tra il mondo urbano e quello rurale .	23	3
I partecipanti alla riunione hanno convenuto che sforzi importanti per sostenere cure pre - concepimento nel contesto dei servizi sanitari per la salute materna e infantile siano di vitale importanza .	24	1
Pertanto i simboli fastidiosi non scompariranno del tutto ; secondo alcune informazioni dell' agenzia di stampa dpa , verranno solo attivati se , per esempio , l' artista o l' etichetta discografica non è un membro di GEMA e non ha un accordo con YouTube .	17	1
In questo periodo , quando le risorse fluivano in questo settore " innovativo " , la crescita del pil era notevolmente inferiore che nei periodi precedenti .	11	1
Cambiare tutto per non cambiare niente sembra essere la linea politica adottata dal governo #Monti #liberalizzazionitaxi #stipendipolitici	12	2
@user domenica spaccate .... solo uno stadio come il San Paolo può e deve fare la differenza 💛 ❤ 💛 ❤	17	1
Enrico Mentana : « Il successo ( possibile ) di #Grillo è un effetto , non una causa della #crisi dei #partiti » http://t.co/TjRBsXML	4	1
Gli zii di Paolo convincono il padre di Paolo ad accompagnare il figlio a Berlino .	10	6
Se tale somma o prezzo eccede le diecimila ( 2 ) lire , il premio per il sovrappiù è solo del ventesimo .	21	5
I capaci e meritevoli , anche se privi di mezzi , hanno diritto di raggiungere i gradi più alti degli studi .	13	1
Quando ci fu l' offensiva Tet in Vietnam ?	8	1
i giudici di gara sommano il tempo ottenuto da uno sciatore nel primo percorso al tempo ottenuto dallo stesso sciatore nel secondo percorso .	23	1
( 13 ) considerando che gli Stati membri dovrebbero poter prevedere un obbligo di consultazione preliminare a carico della parte che intende chiedere un provvedimento inibitorio , onde consentire alla parte convenuta di porre termine alla violazione contestata ;	12	4
Negli domicilio è diverso da quello che il creditore aveva quando è sorta l' obbligazione e ciò rende più gravoso l' adempimento , il debitore , previa dichiarazione a il creditore , ha diritto di eseguire il pagamento a il proprio domicilio .	28	1
Da quando ho cominciato a servirmi di un programma specifico , spiega ad esempio Augusto Morello , consulente fra i più autorevoli , torinese , presidente dell' Aism ( Associazione italiana per gli studi di marketing ) , i miei studi oltre a essere più belli sembrano quasi migliori .	2	1
Commuoviti farà il Pd dopo il governo Monti ? E' ancora presto per parlar ne . Ma qualcuno in il Pd ha già cominciato a far lo http://t.co/P2eTfJfz	11	3
Mario Monti taglia fuori i sindacati da pensioni e licenziamenti ... Ma non erano loro a spingere per Monti ?	15	1
Chi dice sì al governo Monti ? http://t.co/sZmWVHB6 leggere questi nomi fa impressione eh , però mandiamo giù sto rospo : Governo Monti sia !	7	6
Se invece i capelli sono secchi , compriamo in profumeria e usiamo una volta al mese il midollo di bue .	4	2
Sapevo che le ambulanze ti portano all' ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapevo che lui aveva bisogno del massimo delle attrezzature , così chiamai un taxi e andammo alle Molinette .	18	2
Il primo disco di Cesaria Evora è del 1988 e si chiama La Diva aux pieds nus .	13	2
I corsi di educazione stradale servono per imparare a rispettare le regole del Codice della strada .	16	1
non cambierá nulla perché il ns paese rischia ancora tanto ... #berlusconi #governo #monti	8	3
La storia , le luci e le ombre dei dei neoministri del governo #Monti | Diritto di critica http://t.co/J7Iw2r2P via @user #ministri	10	6
Dal ucraina può rivelar si un' occasione , anche se a il momento non molto probabile - il che potrebbe andar bene , se una di le conseguenze indesiderate non fosse la concessione di un prestito a il paese più grande di quello effettivamente necessario .	5	2
Bolan e Sabo hanno comprati i diritti per il nome Skid Row senza dirlo al resto della band , anche se avevano pagato tutti e 5 . Ahaha stronzi	22	3
La ditta P & P , di cui Marcello Paparo è titolare , nel corso dei lavori sui cantieri è entrata nei subappalti della Locatelli di Grumello Monte .	24	5
@user bene :D oggi ho mangiato come un mailino ahahahah xD	2	1
Ha fatto di testa sua sulla base di un diritto .	4	2
Non so bene che cosa sia la massoneria Mario Monti E' questa la persona che governa il paese ?	16	1
Se Mentana non ci ripensasse l' interim del tg de La7 andrà a Mario Monti .	8	1
Il diritto dell' enfiteuta si estende alle accessioni ( 817 e seguenti , 934 e seguenti , 2810 ) .	19	1
Essa ricopre le foglie e i boccioli delle rose , che perciò appassiscono .	1	4
Entro il III secolo , l' imperatore Caracalla fece un' ulteriore divisione che durò solo per poco tempo .	1	1
Ciascun partecipante può servirsi della cosa comune , purché non ne alteri la destinazione e non impedisca agli altri partecipanti di farne parimenti uso secondo il loro diritto .	22	5
Anche il sindaco di Locate Triulzi , Severino Preli , non conosce l' oggetto delle indagini .	11	4
#Grillo sei un falso profeta ...... Vogliamo la prova del 9 o scendi in politica o sei un arraffone arricchito sulle disgrazie della gente	2	1
L' altra sera me la sono vista brutta per entrare nella splendida Sala Grande del Conservatorio , dove Riccardo Muti ha diretto la " Messa da Requiem " di Verdi con i complessi scaligeri , ottenendo un successo degno della sua fama :	21	4
Ma se è vero che la storia non educa a nulla non si vede perché debba essere " educata " nei confronti di coloro che vengono dopo .	24	2
Finalmente s' imbattè in Lola che tornava dal viaggio alla Madonna del Pericolo , e al vederlo , non si fece nè bianca né rossa quasi non fosse stato fatto suo .	20	2
Ma con tutto ciò Lola di massaro Angelo non si era fatta vedere nè alla messa , nè sul ballatoio , ché si era fatta sposa con uno di Licodia , il quale faceva il carrettiere e aveva quattro muli di Sortino in stalla .	42	1
Nel il frattempo , suo padre stava scrivendo un trattato su " i mezzi per prevenire rapine e omicidi e riformare coloro che li hanno commessi a un ruolo utile in la società " , in cui esprimeva tutto il suo disdegno per la prigione come metodo per prevenire il crimine . )	18	4
@user oh no !!! :( forza che tanto il weekend passa velocemente !!!	10	3
L' estinzione del diritto di superficie per scadenza del termine [ 953 ] importa l' estinzione dei diritti reali imposti dal superficiario .	18	3
Una delle vittime più recenti è stato Kumar Ponnambalam , che qualche mese fa era venuto in visita qui al parlamento europeo .	10	2
#Grillo prende i voti della lega . Sull' Sull' immigrazione non è che dicano cose troppo diverse #piazzapulita	0	4
Chi è l' architetto del museo Guggenheim di Bilbao ?	3	5
In questo modo sono aumentate le opportunità di diffusione e l' azienda ha sviluppato una campagna pubblicitaria vincente .	15	4
Signora presidente , l' idea che la commissione Prodi presentasse il suo programma politico per tutta la legislatura proviene inizialmente da una proposta del gruppo del partito del socialismo europeo , approvata all' unanimità dalla conferenza dei presidenti in settembre e anche accettata esplicitamente dal presidente Prodi , che ha ribadito il suo impegno al riguardo durante il discorso di investitura .	0	4
Fisici ed ingegneri con dottorati possono scegliere di sviluppare complessi modelli matematici dei movimenti del mercato per le banche di investimento e gli hedge fund , dove sono noti con il termine di " Rocket Scientists " ( letteralmente " scienziati razzo " ) , ossia scienziati brillanti .	47	5
Difficile sottovalutare il contributo di Santoro e #Grillo alla alla coscienza civile e alla democrazia italiana	12	1
Ha l' Aids in fase conclamata e le sue condizioni lo rendono incompatibile con il sistema carcerario .	13	2
I deputati del Parlamento europeo hanno il compito di discutere le leggi comuni ai Paesi dell’ Unione europea .	6	1
Il creditore che riceve il pagamento deve , a richiesta e a spese del debitore , rilasciare quietanza e farne annotazione sul titolo , se questo non è restituito al debitore .	24	1
Le compagne di scuola di Caterina , non sono buone amiche perché fanno soffrire Caterina .	4	1
#Grillo scende in politica . Il Papa dichiara di voler fare il calciatore . Bruno vespa fara' la velina .	11	1
In le ipotesi contemplate dal secondo comma dell' dell' art. 1009 e dal secondo comma dell' art. 1010 , l' usufruttuario ha diritto di ritenzione sui beni che sono in suo possesso fino alla concorrenza della somma a lui dovuta ( att. 152 ) .	38	2
Chi ha diritto di derivare acque da fiumi , torrenti , rivi , canali , laghi o serbatoi può , qualora sia necessario , appoggiare o infiggere una chiusa alle sponde , con l' obbligo però di pagare la indennità e di fare e mantenere le opere atte ad assicurare i fondi da ogni danno ( 1032 ) .	23	1
Qual è il più alto vulcano attivo d' Europa ?	0	2
#Grillo non risponde a #serviziopubblico forse perche' la scorsa puntata hanno invitato Favia e l' hanno fatto parlare solo x 6 minuti	16	3
A l’ inizio della sua carriera , Paolo Conte suonava il vibrafono in piccoli gruppi musicali di Asti .	7	3
E può essere una cosa davvero complicata , la salute degli esseri umani .	4	2
Nel il 29 giugno un cannone colpì il tetto di il Globe , incendiando lo completamente , un fatto che individua con rara precisione la data di rappresentazione di un' opera di Shakespeare .	9	1
Le emissioni di moneta hanno carattere prevalentemente numismatico , e sono destinate soprattutto a essere vendute ai collezionisti .	13	1
#Grillo - Benigni può permettersi di fare anche il pagliaccio . Uno scalmanato , no .	13	1
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	34	1
La cerimonia probabilmente fu organizzata frettolosamente , dal momento che il cancelliere di Worcester permise di leggere le pubblicazioni di matrimonio solamente una volta a differenza delle normali tre volte , e sei mesi dopo il matrimonio Anne diede alla luce una bambina , Susanna , che venne battezzata il 26 maggio 1583 .	51	3
L' hanno invasa pacificamente portandovi investimenti , occupazione per la popolazione locale , tecnologie .	2	3
" Volevo scrivere un libro sulla Payita " , mi dice Salvatore adesso , con molta amarezza , per telefono , " su questa donna a cui non c' è stato latinoamericano passato in questi anni per Parigi che non sia andato a chiederle ospitalità , denaro , aiuto .	47	1
Pochi dettagli sulla vita sessuale di Shakespeare sono conosciuti .	2	3
@user mario monti/rimontiamo è la prima volta che mi trovo in disaccordo con un anagramma	3	1
Controlla questo video Il Grande Golpe Globale chi sono Mario Monti e Luca Papademos ? http://t.co/tJjBX1DF via @user da ascoltare ;)	7	2
#agorarai Anche il direttore La Padania definisce #Grillo " pericolosa antipolitica " . Il classico Bue che del cornuto all' asino . #noncicredo	19	2
Per fortuna , qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto " Comunque , ragazzi , avete notato questa cosa ? " afferma Pall .	4	3
La legge sottoposta a referendum non è promulgata , se non è approvata dalla maggioranza dei voti validi .	17	3
Mario Monti ha lasciato il suo albergo a Monti ... ma sti giornalisti ogni tanto non si vergognano ?	16	1
New Haven - ancora una volta , gli occhi di tutti sono puntati sui mercati emergenti - a lungo beniamini delle scommesse sulla crescita globale - che dall' inizio del 2014 sembrano soffrire di un calo di popolarità .	15	5
Per aiutare a capire meglio il problema , la Banca Mondiale e la ONE Campaign hanno condotto recentemente uno studio senza precedenti sulle sfide che le lavoratrici agricole si trovano ad affrontare .	4	3
Porta a Porta è il salotto del Servo di Berluscoglione , Professor Monti evitiamo di cadere ancora più in basso , Lasci Perdere !	6	2
Mazowiecki , emozionato , ha fatto visita ieri al al suo amico Papa , che l' ha abbracciato , l' ha invitato a colazione e , parlando della situazione polacca , ha detto , a mo di scongiuro :	15	1
Tuttavia , pare che il mio sia solo un pio desiderio .	9	2
In la Raccolta di mobili antichi , a Vienna , un intero piano è riservato a una sfilata di camerette Biedermeier dove si possono vedere tutte queste cose .	5	4
Ogni individuo ha diritto ad un tenore di vita sufficiente a garantire la salute e il benessere proprio e della sua famiglia , con particolare riguardo all' alimentazione , al vestiario , all' abitazione , e alle cure mediche e ai servizi sociali necessari ;	0	2
A marzo sono cominciate le gare del mondiale di Formula Uno dell’ anno 2003 .	6	2
In il frattempo , l' Unione Europea e la Cina stanno facendo pressioni per chiudere i loro accordi con l' Asia e altre regioni .	3	1
Senta , Maiolo , a Montecitorio siete poche , i giornali vi intervistano solo se piangete alla Camera , dite di avere poco potere ed è vero , la Corte costituzionale vi ha tolto pure le quote ... .	15	4
OGGI SI JAMMA AL RICOMINCIO DA TRE CHI C' E' C' E' E CHI NON C' E' CHISSA' !! http://t.co/c7yhNAWZJ3	16	1
La pantera è un animale schivo e notturno , ma non si sa mai :	12	1
@user Ricordo il giorno che comprai " Infinite Jest " alla Fiera di Torino , insieme ad altri tre suoi . Non lo conoscevo . Ho fiuto .	16	1
Un intervento da parte delle scuole primarie e secondarie potrebbe contribuire a diversificare i loro interessi , offrendo a giovani donne di talento gli strumenti necessari per apportare un contributo significativo a settori economici vitali .	12	6
L' istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla sulla letteratura antica e sulla storia , dato che si pensava che i classici fornissero un' istruzione morale e un' approfondita comprensione del comportamento umano .	23	5
Luca , così si chiama il ragazzo , è un volontario della Croce Bianca dell' ospedale Borella di Giussano e sabato , come avveniva spesso negli ultimi tempi , aveva approfittato di qualche ora libera per fare , assieme al padre , un sopralluogo e qualche lavoretto di poco conto nella sua futura casa coniugale , alla periferia di Verano Brianza .	59	3
" Ci sono servizi di sentinella a guardar fisso lo spigolo del Portone di Bronzo o l' angolo della garitta all' Arco delle Campane che non passano mai .	24	2
scusate ma se story of my life parla di una ragazza e blabla perchè nel video ci sono le foto dei ragazzi da piccoli ? cioé non ha senso	25	2
#Occupiamoiltesoro Il governo Monti ci fa schifo . Default selettivo . Welfare universale . Più risorse alla cultura http://t.co/5YjgJDf9	17	4
I medici non dispongono di questi strumenti , ma solo di un ricettario e di un' iniezione , ha detto Mailis .	11	1
Lo ha deciso il ministro delle Finanze , firmando i decreti che aumentano di un punto percentuale ( dal 57 al 58 % , in linea con la media europea ) l' accisa sui tabacchi .	7	1
La tennista statunitense Serena Williams ha vinto il torneo femminile .	2	6
L' acido ossalico è composto da due molecole di Co2 unite insieme .	8	1
1 Doppia in affitto , a ragazzi e ragazze [ Flickr ] - alexeidos posted a photo : via Annunci Gromia per Milano ift.tt... http://t.co/gC7M9btnoc	6	4
#Grillo dona un barlume di credibilità e di speranza nella giustizia . L' Italia in mano al popolo !!!! Ai lavori sociali sti zozzi ladri !!!!	14	1
Vi consiglio di leggere questo articolo . http://t.co/YieAz3ehKu	7	6
Nessuno di questi ex comunisti fa del socialismo o , all' opposto , del capitalismo , delle autentiche bandiere ideologiche .	12	1
@user si ! Ma te la do solo se mi dici se stai ancora con Nina * si illumina AHAHAHAH UWU *	15	2
Nickelodeon Kids ' Choice Awards : tutti i premi dei One Direction negli anni http://t.co/gRnYaY4QNd via @user	15	2
si tratta di una lunga storia , che si trascina almeno da quando sono stato eletto al parlamento , cinque anni fa , tant ' è vero che ho già trattato questo argomento a più riprese .	19	3
Al gravi e urgenti necessità pubbliche , militari o civili , può essere disposta la requisizione di i beni mobili o immobili .	21	4
La vera storia di Mario Monti in 2' a cartoni animati : http://t.co/adVUGq18 via @user	2	3
Molti studiosi oggi sono concordi nell' affermare che Shakespeare abbia scritto il lamento di un amante .	7	2
brindo alle dimissioni di Berluscosconi ma sul governo Monti non mi faccio illusioni .	3	1
Mario Monti o quel che vi pare , in questo bordello ci siamo finiti mettendo al potere una classe politica di stronzi . Impariamo dal passato .	8	1
I giovani hanno difficoltà a trovare un lavoro e ad affittare o a comprare una casa per andare a vivere da soli o per sposarsi .	25	1
L' Unione europea e il Governo Monti insieme nel nel tentativo di incrementare l' accesso ai farmaci generici http://t.co/0zq52hkJ	6	3
Chi furono gli architetti che disegnarono l' Empire State Building ?	2	2
In i nostri emendamenti abbiamo ribadito l' importanza di stabilire sinergie tra i fondi strutturali , il fondo di coesione e le iniziative comunitarie , in modo che la loro applicazione porti , nel modo migliore e più redditizio , all' eliminazione progressiva delle disuguaglianze tra regioni e alla creazione di posti di lavoro le quali , in definitiva , sono i due scopi fondamentali dei fondi di cui stiamo parlando .	45	2
" Come suo padre che aveva costruito la sua strada dalla povertà alla società rispettabile , Balzac considerava il duro lavoro e la fatica il vero marchio di nobiltà .	15	1
Il radar disturbatore potrebbe essere imbarcato su un aereo appartenente alla stessa formazione , in questo caso , la armonizzazione tra le frequenze e le regolazioni della sensibilità dei ricevitori assumono un aspetto più complesso , ma fondamentale nei moderni scenari del conflitto elettromagnetico .	3	4
RT @user : #rt seguimi e ti seguo x9	2	1
Il tessuto di lana non solo isola dal freddo ma anche dal caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi dal caldo e la sera dal freddo .	22	5
la prima per la terracotta , la seconda per il colore .	3	1
Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli .	8	2
Ma se #Grillo si diverte a provocare dicendo la verità pur non essendo un politico perché biasimarlo ? Meglio i ladroni della #lega !	21	3
" Noi , i palestinesi che lavorano nei Paesi del Golfo " , risponde Muhammad Abu Rahme , un commercialista venuto a trascorrere le vacanze con la famiglia .	28	1
Ci sono 1500 calorie al giorno , abbastanza per sopravvivere , mentre tutto il resto dello Zaire continua piano piano a regredire ... " .	18	3
( 19 ) In sede di valutazione delle iniziative di autoregolamentazione da parte dell' industria nel contesto della presente direttiva , il capitolo 6 della comunicazione della Commissione sugli accordi ambientali a livello di Comunità nel quadro del piano d' azione " Semplificare e migliorare la regolamentazione " potrebbe fungere da orientamento utile .	34	4
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	26	6
Crisi : Marcegaglia , si' a governo Monti : Risponde ad appello imprese per governo nazionale di emergenza http://t.co/qJha9ify	6	4
Ora , le squadre automobilistiche devono costruire e usare un solo motore , che deve essere lo stesso per il giro di qualifica e per la gara .	21	1
Egregio Professor Monti , pagherò volentieri la tassa sui sui cani che mantengo a casa , se mi toglierà la tassa sui maiali che mantengo a Roma ...	8	2
E' importante identificare le capacità e il potenziale delle delle nostre regioni nel settore dell' alta tecnologia , , soprattutto alla luce delle notizie diffuse dai mezzi di comunicazione , secondo cui l' Europa starebbe rapidamente perdendo terreno a favore degli Stati Uniti per quanto attiene alla crescita delle industrie ad alto contenuto tecnologico , determinanti per il futuro .	36	4
Puoi migliorare la sicurezza complessiva del tuo account con un aggiornamento delle informazioni di protezione .	3	5
FROSINONE – Abbate : Nel decreto del governo Monti è previsto l' aumento dell' acqua http://t.co/7DrFgCvO	5	4
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	38	3
Il fatto che la Lega non intende sostenere il governo Monti significa che è giusto sostenere quel governo ...	16	2
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	11	2
#serviziopubblico è l' unico programma che sta facendo informazione , gli altri veramente sono l' istituto Luce con sto governo #Monti	17	2
In quale anno si è svolta la Guerra del del Kippur ?	3	1
In modo analogo , il nostro parametro pil non riflette il costo della forte insicurezza percepita dai cittadini che rischiano di perdere il lavoro .	23	3
Un mondo che Diefenbach conobbe assai bene , ma col quale intrattenne rapporti , per così dire , di necessità e dal quale s' allontanò definitivamente dopo aver lasciato Vienna per l' Africa , la Tunisia , l' Egitto , il Cairo , infine Capri .	21	2
#Grillo da quando ha iniziato a fare il politico ha triplicato il suo stipendio , mica gli conviene smettere di sparare cazzate ...	11	1
Talchè parve a tutti un vero castigo di Dio , allorquando la poveraccia fu presa dagli scrupoli , come accade alle donne che non hanno altro da fare , e passano i giorni in chiesa a picchiarsi il petto pel peccato mortale - ma non quando c' era lo zio , ch' ei non era di quei preti i quali amano farsi vedere in pompa magna sull' altare dall' innamorata .	59	3
Nell' alienazione di il diritto di l' enfiteuta non è dovuta alcuna prestazione a il concedente ( att. 145 ) .	17	2
L' altezza di essi , se non è diversamente determinata dai regolamenti locali o dalla convenzione , deve essere di tre metri .	10	2
#Grillo è nato il 21 luglio del 1948 . Come fa a parlare di ricambio politico se ha l' età della pensione ?	17	1
In teoria , i valori valutari determinati dal mercato dovrebbero proteggere l' economia interna dai capricci della finanza internazionale , aumentando quando il denaro affluisce e diminuendo quando i flussi sono invertiti .	1	3
Alcuni inquinanti li abbiamo creati noi , molecole come i PCB , che il nostro organismo non riesce a scindere , e che finiscono alla base di quella piramide , e risalgono , e in quel modo vengono passati verso l' alto , ai predatori fino ai predatori in cima alla piramide .	37	4
Nonostante Balzac fosse un sostenitore della corona , Balzac rappresentò i contro - rivoluzionari in modo indulgente - anche se sono al centro delle scene più brutali del libro .	1	3
Il pm o il difensore dell' indiziato chiedono al gip di assumere attraverso l' incidente probatorio la prova , che in questo caso è valida sia per le dichiarazioni rese dal testimone sia dal coimputato , previo avviso al difensore della persona chiamata in causa .	12	5
La prova più schiacciante potrebbe essere una dichiarazione di fede cattolica firmata da John Shakespeare , trovata nel 1757 all' interno delle travi della sua casa di origine a Henley Street .	30	3
Un probabile omicidio sul quale ora indagano i militari dell' Arma .	8	4
@user :-) ... Bravo ... espandi amore ....	0	3
Per esempio , queste persone sono gli stranieri immigrati in Italia da poco tempo , che conoscono poco la lingua italiana .	7	5
Che meraviglia cercare ' #depressionepostconcerto ' e vedere che tutti gli ultimi tweet parlano del 28 & 29 marzo . SP ♥	8	2
Ciò lo portò ad affermarsi come autore degno di fama ( nonostante la struttura fosse presa da Walter Scott ) e gli procurò un nome al di fuori dei suoi precedenti pseudonimi .	1	1
Governo Monti : Golpe ? Alieni ? Massoni ? http://t.co/3MafP1wE via @user	11	3
governo Monti : nuovi tagli alla sanita' ... ecco i primi risultati ... http://t.co/dNd5xvEb	13	6
La stampa non può essere soggetta ad autorizzazioni o censure .	4	3
Mario Monti in aula : Ora crescita ... brunetta e berluskoni abbandonano l' aula incazzati :D	10	5
Eppure gli esperti della Banca e del Fondo sono al lavoro da giorni per studiare una soluzione che coinvolgerà i partner economici più importanti di Tirana .	14	4
RT @user : Siamo dei falsi . I ragazzi vogliono le ragazze timide e poi stanno con le troie . Le ragazze vogliono i dolci e poi amano con…	2	1
Un clima ben espresso dalla comunità di Monte Verità ad Ascona , presso la quale risiedè maturando il proposito di abbandonare una società che giudicava corrotta e filistea .	5	4
Queste aziende non hanno quindi molta voglia di rischiare di intaccare o di essere derubati della propria proprietà intellettuale , ma vogliono per contro portare avanti rapporti commerciali sapendo che la loro proprietà intellettuale è al sicuro .	37	1
Signora presidente , in questo parlamento , a ragione per altro , si pone regolarmente in risalto l' importanza della sicurezza dei trasporti .	12	1
Nella che giustificavano il passaggio di forti somme di denaro da una società a l' altra , da una mano a l' altra , da un Paese a l' altro .	17	1
In ogni caso , la risoluzione della presente licenza non pregiudicherà i diritti acquistati da individui o enti che abbiano acquistato da te opere derivate o collezioni di opere , ai sensi della presente licenza , a condizione che tali individui o enti continuino a rispettare integralmente le licenze di cui sono parte .	45	5
Tascio si è mostrato molto accorto , scaricando su altri la responsabilità di alcuni comportamenti , chiamando in causa altri generali , come l' allora comandante del terzo Roc di Martina Franca , Mangani , prendendo le distanze dai suoi stessi collaboratori di allora .	20	4
Gli studiosi fanno riferimento all' arco di tempo tra gli anni 1585 e 1592 come agli " anni perduti " di Shakespeare .	21	6
Ma la conferenza stampa del governo #monti ce la farà a finire prima di #distretto ?	4	2
Hanno verificato se i cittadini hanno acqua sufficiente e potabile , cioè buona da bere .	12	3
Ma voi fareste mai governare l' Italia ad uno come #Grillo ? Se la lega scende e il M5S sale è perchè è in crisi la #lega non le loro idee !	24	3
#Grillo " Siamo costretti a ripensare un modo , non una classe politica , questa si è fatta fuori da sola " E ha fatto fuori pure noi !	22	1
Quando i bambini Balzac tornarono a casa , furono tenuti a gelida distanza dai genitori , cosa che influenzò moltissimo il futuro autore .	1	1
oggi ho studiato con tutto il mal di testa e ora ce l' ho ancora .. che merda .	18	1
Forse rinuncerà ai mondiali colombiani , visto che il percorso è da Trofeo dello scalatore , ma ad Atlanta vuole esserci , nelle vesti di avversario di Bugno e Baldato con cui corre tutto l' anno nella squadra diretta da Giancarlo Ferretti .	31	2
Oggi cominciamo così ! Con i nostri saluti per voi di venerdì scorso dopo " Notre Dame de Paris " . http://t.co/uFG2PMUTeo	14	1
Nel critico August Wilhelm Shlegel tradusse le sue opere in lo spirito di il romanticismo tedesco .	16	1
Un esempio lampante è l' offerta alimentare - un' area dove la tecnologia ha continuamente prodotto alimenti sempre più rifiniti geneticamente e altamente elaborati che solo ora gli scienziati stanno iniziando a valutare .	11	1
Vogliamo sostituire il suo movimento pacifico con un' ondata di sollevazione popolare antiserba .	13	1
Può essere eletto Presidente della Repubblica ogni cittadino che abbia compiuto cinquanta anni d' età e goda dei diritti civili e politici .	15	1
La norma presenta una certa similitudine con l' art. 873 , ma disciplina situazioni diverse .	13	5
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	35	1
Da questo punto di vista , le strutture datate e un élite soddisfatta di sé sono le ragioni per le quali negli Stati Uniti il sistema sanitario , l' istruzione e il commercio estero sono in cattive condizioni .	7	5
In gli ultimi due anni , l' India ha invalidato o attaccato i brevetti di 15 farmaci prodotti da aziende internazionali per spianare la strada ai campioni locali , sostenendo che l' esclusività permetterebbe alle aziende di fissare dei prezzi alti a danno dei consumatori .	33	6
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	4	3
Queste aziende introducono infatti nuove importazioni tecnologicamente avanzate e nuove tecniche gestionali che incoraggiano la crescita delle aziende nazionali , esortando dall' altra parte il processo di modernizzazione industriale .	25	4
Dündar mise in guardia l' Europa dall' avere troppa comprensione circa l' operato di Erdogan .	5	3
Qual è il pericolo di contrarre l' infezione nel nel corso di un rapporto occasionale , di uno di quegli incontri - per intenderci - che in tempi sessualmente più spensierati chiamavamo avventure ?	29	2
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	11	3
TT ITALIA 01:48 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Billboard Awards 6 . Levon Helm 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	17	5
Nel era lo studio di la relazione tra l' attività solare e i fenomeni propri di la fascia atmosferica che comprende la termosfera e la ionosfera .	19	2
Per il momento non ci sono racconti di violenze subite da questi coloni spediti da Belgrado o da Pale quattro anni fa a popolare la Krajina .	7	1
maria stella gelmini , per mario monti la riforma più importante fatta in italia è quella di marystar gelmini ahahahahahahah poveri noi	20	3
Non dobbiamo dimenticare che lo spazio rurale rappresenta quasi i quattro quinti del territorio dell' Unione Europea .	15	3
Immagina li uno alla volta come se fossero dei " fiumi " che scorrono lenti .	10	3
#serviziopubblico il #profeta #Grillo predica in diretta , ascoltate e ripetete tutti le parole di verità , giovani fedeli prostratevi #amen	16	1
@user ora ti lascio che la giornata in ufficio inizia con una bella riunione . A dopo ! Buona giornata !	17	1
Come ci viene spiegato da Joseph Kiely , caporedattore del " Mayo Clinic Letter " ( un mensile che conta 200 mila abbonati ) , la relazione tra paziente e medico è qui di primaria importanza :	27	2
Un aquilone ondeggia alto nel cielo sopra le teste di un gruppo di uomini armati schierati in mezzo alla strada fra Tirana e Valona , dietro a una curva protetta da una collina arriva l' eco ravvicinata di raffiche di mitra e colpi isolati di fucile .	36	6
Nel derivata " , un' opera basata su l' opera ovvero su l' opera insieme con altre opere preesistenti , come una traduzione , un arrangiamento musicale , un adattamento teatrale , narrativo , cinematografico , una registrazione di suoni , una riproduzione d' arte , un digesto , una sintesi , od ogni altra forma in cui l' opera possa essere riproposta , trasformata o adattata .	62	5
Un gruppo di generali si è schierato con Mladic , mentre il " parlamento " di Pale è con Karadzic , che venerdì aveva rivendicato a sè il comando supremo delle forze serbo bosniache , relegando Mladic al " coordinamento " degli eserciti di Krajina e Pale .	34	1
Ricordo altresì , signora presidente , che durante la precedente legislatura il parlamento ha votato due volte la fiducia a favore del presidente Prodi ;	14	3
Vedo che la gente sta accogliendo Mario Monti come fosse il Messia . Chissà se sarà lo stesso quando toccherà pesantemente i loro portafogli !	14	1
Con il passare del tempo , il prezzo reale dei macchinari ha continuato a diminuire , mentre il prezzo reale dei cicli di controllo cibernetici , necessari a far funzionare i macchinari nel modo adeguato , non è sceso in quanto ciascun ciclo di controllo continua a necessitare di un cervello umano che ha bisogno di un percorso di crescita , istruzione e sviluppo di circa quindici anni .	49	1
@user1 - Mistero della fede . In realtà , #Grillo è l' #anticristo @user2	9	4
E non è colpa dei tagli del Governo Monti http://t.co/FyhrBFHt	0	1
La Repubblica detta le norme generali sull' istruzione ed istituisce scuole statali per tutti gli ordini e gradi .	14	2
Mi fanno morì sti anonimi AHAHAHAH — Non usare ' morire ' in vano , non qua dentro , c' è già gente che lo fa troppo . http://t.co/Fk7pGaTrRY	19	1
Purtroppo in Italia la nuova emigrazione è fatta di laureati . Quello che il #governo #monti continua ad ignorare	15	3
per unire politica e nerdate , Mario Monti è quello dei 497 milioni di euro di multa a Microsoft	9	3
la #cgil domani riunisce a #roma 15.000 delegati . cosa dobbiamo dirgli professor @user ?	14	1
Qualora il passaggio delle acque sia domandato per un tempo non maggiore di nove anni , il pagamento dei valori e delle indennità indicati dall' articolo precedente è ristretto alla sola metà , ma con l' obbligo , scaduto il termine , di rimettere le cose nel primitivo stato .	24	3
Negli caso di il Re Lear , comunque , mentre molte di le edizioni più moderne sono tra di loro simili , la versione in folio di il 1623 è così diversa da quella in quarto di il 1608 che entrambe le edizioni sono state pubblicate in la raccolta Oxford Shakespeare , mostrando che non se ne può fare un' unica versione senza creare confusione .	59	2
Il Fatto Quotidiano Sull' energia Monti naviga male e a vista : Che il governo Monti fosse totalmente inadeguato d... http://t.co/nUjGhjT6	13	1
A proposito di quanto ha detto l' onorevole Swoboda sull' attività del CEN , stiamo sollecitando affinché i lavori vengano accelerati al massimo , in quanto sarebbe terribile se , nonostante la nuova scadenza , tra poco più di un anno ci ritrovassimo di fronte alle stesse difficoltà perché non l' hanno concluso .	7	5
Rassegnarsi amore mio :) è in italiano però :)	5	1
A quanti Cubani viene permesso di immigrare negli Stati Uniti ogni anno ?	4	4
Susanna aveva sposato un fisico , John Hall , nel 1607 e Judith aveva sposato Thomas Quiney , un vinaio , due mesi prima della morte di Shakespeare .	2	4
È per questo motivo che l' Ue è stata assolutamente più furba della Russia nei negoziati con l' Ucraina su un accordo di associazione .	21	4
Ma dove troveranno i soldi il Governo e le banche per mettere in piedi tutta l' operazione ?	7	1
50 anni fa per gli italiani il pranzo era il pasto principale .	6	1
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	5	4
Il restante - nel piano del governo - dovrà servire a incentivare ( probabilmente con la leva fiscale ) la contrattazione di secondo livello ( aziendale o territoriale ) , legata alla produttività .	16	2
Un' intervista pubblicata da " Epoca " provoca un terremoto nel Cile di Pinochet .	1	5
" Può essere un esempio da imitare , soprattutto per quanto riguarda alcuni aspetti che , come dicevo prima , sono essenzialmente burocratici e organizzativi " .	8	6
In questo modo saprai sempre con chi ti connetti .	2	2
Troppo #Grillo in Tv ? Certo ! Avrei preferito sentir di più #Favia e gli atri due del m5s a #piazzapulita . Beppe è forza e limite del #m5s	17	2
Mentre disdegnava l' etichetta di " realista " , Flaubert ha chiaramente tratto da Balzac l' attenzione ai dettagli e la rappresentazione nuda e cruda della vita borghese .	1	5
Violenze , suicidi , disoccupazione , inquinamento atmosferico e ora , nella città della " Madonna che piange " , anche i liquami tra le onde .	17	3
La capitale di Haiti è Port-au-Prince Haiti è uno dei paesi più poveri del mondo :	14	3
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	17	5
E , se continuerà con questa applicazione e questa umiltà , potrebbe essere molto .	0	1
1 .	1	1
Il poeta e critico T. S. Eliot discusse contro Shaw che la " primitività " di Shakespeare in effetti lo rendeva veramente moderno .	8	3
i piedi di lei erano troppo gonfi per camminare , e lui patì un grave scompenso cardiaco .	12	2
L' atmosfera è un sistema caotico : piccolissimi cambiamenti a una parte del sistema possono avere effetti enormi sull' intero sistema .	13	4
Signora presidente , in coincidenza con la prima tornata dell' anno del parlamento europeo , negli Stati Uniti in Texas è stata fissata , purtroppo per giovedì prossimo , l' esecuzione di un condannato a morte , un giovane di 34 anni che chiameremo di nome Hicks .	45	2
Intanto la partita per Via Nazionale si complica . #Saccomanni dice che " mica tutti sono Mario #Monti " http://t.co/xPtNz4X7 via @user	17	3
Il governo Monti ha aumentato l' Ici ai pensionati con prima casa del 60 % e alle banche e assicurazioni del 20 % . Sono le manovre eque ... ^fb	22	1
Ecco , basta vedere Gasparri 5 minuti per apprezzare tutto il governo Monti in blocco . #ServizioPubblico	7	2
Ma la chiusura dei territori occupati rende questi viaggi praticamente impossibili .	2	4
Contro le sentenze e contro i provvedimenti sulla libertà personale , pronunciati dagli organi giurisdizionali ordinari o speciali , è sempre ammesso ricorso in Cassazione per violazione di legge .	15	4
Abbiamo notizia della presenza della criminalità italiana nello scandalo delle finanziarie albanesi ha detto Vigna , ricordando che l' Albania è già diventata produttrice di marijuana e sta sperimentando oggi la produzione della coca .	12	1
L' inflazione è il peggior nemico del popolo e rimettere in circolazione senza controllo una massa di denaro imponente significa svalutare la nostra moneta .	7	3
In l' uomo che massacra sedici persone , nei nei cecchini del supermarket , nelle quasi 50.000 vittime di omicidi ogni anno , il sangue che scorre in America ci richiama con la brutalità , con l' onestà tipica di questo Paese , alla constatazione che la violenza non ha bisogno di formule rassicuranti nè di circostanze particolari per esprimersi , ma è una parte insopprimibile della natura umana e quindi delle città dell' uomo .	19	4
Siete più scontati dei prezzi di luglio . #gobbi	3	2
" Ci crederò soltanto - dice - quando uno di loro si cospargerà di benzina e si darà fuoco come Jan Palak a Praga " .	15	1
#Grillo è un best teller , dubbio non v' è ! Dice cose come le pensiamo tutti : questo non lo rende un politico moderno , semmai un tribuno antico .	19	2
fermo restando che , in ogni caso , tali decisioni non comporteranno recesso dalla presente licenza ( o da qualsiasi altra licenza che sia stata concessa , o che sia richiesto che venga concessa , ai termini della presente licenza ) , e la presente licenza continuerà ad avere piena efficacia , salvo che vi sia risoluzione come sopra indicato .	40	1
@user io ancora rutto la ricotta fritta di mezz' ora fa !	8	3
Solo le persone che attivano la funzione avranno il relativo pulsante sui loro profili .	3	2
Quando i suoi studi furono completati , Balzac fu persuaso dal padre a seguire la sua carriera in legge ;	16	4
Una volta che si trovarono insieme in un battesimo , non si salutarono nemmeno , come se non si fossero mai visti , e anzi Saridda fece la civetta col compare che aveva battezzata la bambina .	28	4
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	2	3
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	26	4
TT Twitter Italia 22:00 : 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #primoLibro 4 . Renzi 5 . Prince Of Persia 6 . Franca Rame 7 . Partito della Nazione	15	1
È triste vedere tutte ste coppiette fuori e pensare che non sarai mai come loro - ( via ... http://t.co/Nq3qNllzgJ	8	4
La bufala della tassa sui cani del del Governo Monti http://t.co/ZPLViP34	0	1
Dove si tenne la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	4	5
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	1	1
@user perché ho sempre pensato che fossi bravo anche senza l' aiuto di fiorello , stavi simpatico e facevi ridere	4	4
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale l' opera o una collezione di Opere , il licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	12	6
Gli effetti negativi derivanti dal calo della crescita demografica possono essere mitigati attenuando le restrizioni sulla migrazione internazionale e incoraggiando più donne e pensionati a entrare o restare nella forza lavoro .	7	4
Tematicamente , Jasmine rappresenta anche i diritti civili , la tolleranza razziale , la gerarchia sociale , così come la vita , la libertà e la ricerca della felicità .	17	2
RT @user : Mai giudicare un libro dalla copertina . Ad esempio , sul mio libro di matematica di sono dei ragazzi che ridono , ma io non mi …	16	1
e i capelli sono fragili e rovinati , possiamo usare l' henné neutro .	5	1
Quelle legislative rinviano al Governo i disegni di legge , ad esse trasmessi , con eventuali osservazioni e proposte di emendamenti .	19	1
sogno ancora che i miei idoli un giorno mi seguano su twitter , sì sogno ancora .	4	2
in Italia sono oltre 6 mila le aziende grafiche editoriali e di composizione e più di 50 mila le società non di settore che realizzano newsletter , house organ , documenti aziendali , moduli , comunicati e altre pubblicazioni interne ed esterne con tirature di migliaia di copie .	46	1
Breve profilo di Mario Monti ( a cura di @user ) http://t.co/z9TrCExI #economia #mariomonti #monti #governo	0	3
#Governo #Monti , segnali positivi , incoraggianti e congratulazioni dai premier dei grandi paesi eu , speriamo bene . #lungavitagovernomonti	7	1
Con il Governo Monti gli animali domestici diventano un lusso ? Pensare prima di inoltrare lo è già per molti / v... http://t.co/vEgVaQLy	1	1
A la sua bottega studiarono fra gli altri Luca Signorelli e il Perugino .	10	1
A partire dal XVI secolo , gli europei che visitavano i Caraibi differenziarono tra " Mare del Sud " ( l' Oceano Pacifico , a sud dell' istmo di Panama ) e " Mare del Nord " ( il Mar dei Caraibi , a nord dello stesso istmo ) .	22	4
Ci rammarichiamo tutti che il comitato europeo di normalizzazione ( CEN ) non sia riuscito a concludere entro il termine richiesto la modifica delle norme necessarie per giungere a un' armonizzazione adeguata in seno all' Unione Europea .	6	4
Quanti anni devi avere per poter entrare nella marina statunitense ?	3	3
L' imputato non è considerato colpevole sino alla condanna definitiva .	5	5
in una risposta alla petizione dei partecipanti nel 1635 Cuthbert Burbage dichiarò che , dopo l' acquisto e l' affitto del Blackfriars Theatre nel 1608 da parte di Henry Evans , la King 's Men sistemò lì degli attori , tra i quali c' erano Heminges , Condell , Shakespeare , ecc .	18	1
Dal di Coetze in il numero 5 di ottobre 2003 di dueparole .	9	2
Quale lingua si parla nella Nuova Caledonia ?	3	3
Lo si sostiene in un servizio dedicato dal domenicale britannico " Sunday Times " al comportamento degli uomini di fronte alle ospiti straniere .	10	1
La bella Fabiana è invece la vera erede di Maria Canins , il " Coppi in gonnella " che dieci anni or sono , proprio al Tour , fece scoprire a italiani e francesi il fascino del ciclismo femminile .	30	1
si è avuta infatti una vasta partecipazione di funzionari di pubblica sicurezza , mentre la presenza dei rappresentanti del settore bancario ( banche commerciali ) e delle camere di commercio e quella dei giuristi specializzati è stata molto scarsa .	39	1
Cristoforo Colombo attraversò l' Oceano Atlantico per arrivare nelle nelle Indie Occidentali nel 1492 , dando vita al periodo dell' esplorazione europea delle Americhe .	18	4
A commentare il nuovo governo Monti c' è Casini . Non è rassicurante .	4	4
I transponder sonar funzionano sott' acqua e vengono usati per misurare la distanza e formare la base della demarcatura di posizione subacquea , della tracciatura della posizione e della navigazione .	24	6
Essa si applica altresì ai trasporti con aeromobile effettuati a titolo gratuito da un' impresa di trasporto aereo .	14	4
" Una ragazza non ha bisogno di dirti apertamente come si sente , è tutto scritto nei suoi occhi . "	2	4
Ho aggiunto un video a una playlist di @user : http://t.co/jEn63ffUcv IL FATTO DEL 17 LUGLIO	10	6
Essenziale per l' innesco delle reazioni è la presenza di radiazione solare .	0	5
Non parlatemi di morti per favore , vi scongiuro parlate di tutto ma non di questo .	15	3
Invece di indebolire i diritti di proprietà intellettuale , i paesi in via di sviluppo , come l' India , dovrebbero riconoscere che il rafforzamento della tutela di questi diritti è un prerequisito per attirare gli investimenti stranieri necessari alla crescita delle loro economie , alla creazione di posti di lavoro e al miglioramento della capacità di consumo dei cittadini .	44	1
Caro Mario Monti , Informazione e Internet sono importanti . Comunque buon lavoro http://t.co/zgDqAMxC #25aprile #maipiu schiavi	3	1
La stanchezza provoca nervosismi e interventi fuori misura nel nel finale :	11	1
sono gli ambulatori improvvisati di una guerra che deve aver fatto molte più vittime di quanto i due eserciti non vogliano ammettere .	22	1
Sta partendo il fuoco di fila contro il voto anticipato . Così ci siamo giocati anche la cartaZapatero . E se non si fa il governo Monti ?	16	1
@user Giorno .. NO , se l' AMoroso c fa un' altra esibizione cme qll d Sabato io NN ce la posso fare *_*	18	1
Da trent' anni rifiuta qualunque aiuto federale :	4	5
In il 1998 aveva vinto le due gare più importanti per i ciclisti professionisti : il Giro d’ Italia e il Tour de France .	10	2
Infatti , la prima relazione accademica sulla battaglia di James Henry Breasted nel 1903 , elogiò le fonti che ne permettevano una ricostruzione certa .	6	3
Poi ti svegli per far pipì , torno a letto e non riesci a riaddormentarti pur avendo sonno	12	3
L' usufrutto è stabilito dalla legge ( 324 , 540 e seguenti , 581 , 1153 ) o dalla volontà dell' uomo ( 587 , 1350 n. 2 , 1376 , 2643 n. 2 , 2684 ) .	12	1
In il periodo finale , Shakespeare scrisse romance o tragicommedie e portò a compimento altre tre opere importanti :	18	1
Cereda , che era stato a Goma la scorsa primavera e aveva incontrato Castiglioni , spiega che nell' area , specie dopo il genocidio e l' esodo di profughi dal Ruanda , i problemi si sono moltiplicati , ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e abbandonano i campi ( " Finito l' effetto televisivo si sono esauriti i fondi " ) , quelle italiane restano sul campo .	60	1
Il prossimo mese i cittadini dell' Ucraina saranno chiamati a scegliere liberamente un nuovo presidente - la miglior strigliata possibile per la propaganda russa sulla nostra presunta incapacità di mantenere la democrazia .	9	1
" I servizi d' onore al trono o davanti l' appartamento del papa lasciano bei ricordi .	15	4
I creditori , che hanno iscritto ipoteca contro l' enfiteuta anteriormente alla trascrizione della domanda di devoluzione e ai quali questa non è stata notificata in tempo utile per poter intervenire , conservano il diritto di affrancazione anche dopo avvenuta la devoluzione ( 2653 , n. 2 ) .	24	5
Ecco le lì , con le vernici luccicanti , i vetri fumée , i cerchioni in lega , i paraurti cromati .	9	1
Ci sono , è vero , ( continua la Corte ) , i fatti a tutti noti , ci sono le massime di comune esperienza universalmente accettate .	24	5
il governo sta valutando la candidatura di Giovanni Castellaneta , che siede già nel consiglio di amministrazione di Finmeccanica in rappresentanza dell' esecutivo .	5	6
Mi è stato detto che anche una parte cospicua del gruppo socialista vorrebbe che questo punto venisse ritirato dall' ordine del giorno , in quanto nella votazione in sede di conferenza dei presidenti è mancato il voto del gruppo di lavoro dei colleghi competenti del gruppo socialista .	7	3
Considerato che gli stati membri si sono impegnati a perseguire , in cooperazione con le Nazioni Unite , il rispetto e l' osservanza universale dei diritti umani e delle libertà fondamentali ;	2	2
" Impara uno su dieci , ma io non mollo " raccontava ai parenti in una delle ultime lettere arrivate .	16	3
A tutti i cittadini croati di etnia serba della della Krajina abbiamo garantito l' incolumità e il rispetto dei loro diritti .	15	1
Non mi era capitato di veder questo film nel nel 1984 , pensando al peggio .	0	2
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	14	2
cartelli promozionali con la scritta " Prezzi speciali ai ai clienti della clinica " ( come se esistesse qualcuno a Rochester che non lo fosse ) e manifesti allettanti di ottimi ristoranti e trattorie .	9	1
Chissà se anche le cinque stelle di #Grillo prevedono la mezza pensione . @user	0	3
Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro , le mani si agitano .	2	3
Ok , tutti felici e contenti perché Berlusconi non c' è più . Ma sapete chi è Mario Monti ? E chi ce l' ha messo ? #Berlusconifuoridaicoglioni	24	1
L’ ultimo scrittore italiano che ha vinto il premio Nobel è stato Dario Fo nel 1997 .	5	1
Milano , giovani Pdl protestano davanti sede della Goldman Sachs contro governo Monti #oramonti	7	3
In quale luogo di Washington Dr. King tenne il suo discorso ?	6	2
tu di tutto questo tempo non hai capito niente ...	3	3
Dovrei essere come tutti gli altri .	1	3
@user guarda .. anche se legge il tweet nn me ne frega niente ... troppo stronzo .. giuro .. adesso gli scrivo in chat ...	3	3
con questa semplice enumerazione di attività i contadini del del mio paese descrivono un' esperienza squisita , in cui liberazione e sollievo si mescolano con la contemplazione .	6	1
I tifosi della Ferrari sono molto delusi dei dei risultati di queste due prime gare del mondiale di quest’ anno .	11	3
L' articolata disciplina della proprietà per invenzione mira innanzitutto a tutelare il soggetto che ha smarrito la cosa .	6	5
L' Inter ha colpito con due azioni simili , sfruttando il punto debole del 4 3 3 che Colomba ha ereditato da Delio Rossi , senza averne però i giocatori ( Fresi e Strada ceduti , Pisano ieri assente per infortunio ) :	19	1
@user #Salerno Anna #Petrone ( #PD ) invoca il '68 e Beppe #Grillo per le difficoltà della città http://t.co/bJzlnHns	2	2
Jacques Le Goff e Cesare De Seta , nel nel pubblicare gli atti di un convegno tenuto all' Istituto Gramsci di Parma nel 1987 ( La città e le mura , Bari , Laterza ) introducono lo studio della città dal punto di vista delle sue mura , anziché dal suo nucleo centrale .	20	1
L' efficacia dei progetti , perseguiti con il sostegnoo dell' unione , è stata spesso ridotta a causa della lentezza dei processi decisionali e della complessità amministrativa .	24	3
Art. 121 .	2	1
@user ah bene ... e in che paese lavori ? sei diplomato ?	0	3
@user eh lo so cc a noi no fanno nemmeno fare la tesina ! Al massimo la mappa cc	12	3
#piazzapulita #Monti e la politica del tartassato . La partita tra Mario Rossi e Mario Monti . @user	6	5
Sinora , ogni previsione nell' era moderna sul sul peggioramento della sorte dell' umanità , da Thomas Malthus a Karl Marx , si è rivelata clamorosamente errata .	25	6
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	24	3
Se una sola parte della cosa soggetta all' all' usufrutto perisce , l' usufrutto si conserva sopra ciò che rimane .	20	1
Mentre a ottobre Fondo monetario e Banca mondiale lanciavano l' allarme per la ' bolla ' finanziaria di Tirana - mettendo in guardia il Governo dalle società che promettevano a ingenui risparmiatori ma anche a profittatori di ogni genere tassi di interesse da capogiro - gli ex comunisti si leccavano le ferite della sconfitta elettorale , disinteressandosi di un problema incombente .	20	4
Odio i miei genitori ! Devo fare per forza la cresima .__. IO NON CI CREDO CAZZO .. TANTO ME VADO A SPOSA' IN COMUNE ! FICCATEVELO IN TESTA !	2	2
I tentativi di pace terminarono nella primavera del del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano : l' invasione dell' intero Regno di Francia .	5	3
Rochester è un grande formicaio le cui gallerie conducono a Mayo .	5	1
@user : Non sarà facile per i ministri del del governo Monti spiegare una Manovra fatta perpagareglistipendi , perché di questo si tratta	9	2
In la manovra del Governo Monti : soppressa l' Agenzia Nucleare .... ultimo atto di una farsa tutta italiana ? http://t.co/13Rk30TC	15	2
Un interrogativo importante perché il medico scelto dovrà seguire attentamente il suo cliente per l' intera durata del check-up .	7	3
Dove avvenne l' incidente che causò la morte di Ayrton Senna ?	11	1
Un valore nettamente superiore alla media dei paesi che adottano la moneta unica che è pari a 1,365 euro al litro .	18	2
Già , ma qui , secondo Quinzio , sta la forzatura .	10	5
Quanti profilattici vennero venduti in Giappone nel 1991 ?	5	4
#modenafc1912 finisce al Braglia la partita , vince il Vicenza . Il Modena ha fatto vedere buone cose ma non è ... http://t.co/WkgD3EczcY	14	3
Questo - è detto in una nota di Rc - " non significa prendere posizione contro una delle fazioni in lotta , ma è un giusto atto di protesta contro una squadra che rappresenta ufficialmente un paese responsabile , come altri , di genocidi in atto ( uguale richiesta avremmo fatto nei confronti di qualsiasi altra squadra ufficiale di una delle fazioni in lotta ) " .	45	2
Gli italiani mangiavano molto pane , molta pasta , poca carne e poco pesce .	14	1
E alle spalle della Pivetti c' è Bossi " .	6	1
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	0	6
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	9	6
Per i terreni , però , che sono occupati soltanto per il deposito delle materie estratte e per il getto dello spurgo non si deve pagare che la metà del valore del suolo , e sempre senza detrazione delle imposte e degli altri incarichi inerenti ;	15	4
Qual è il nome battesimo del giudice Borsellino ?	8	1
#Luxuria #Grillo « omofobo » #Vendola « Lui sintomo degrado » - Italia - l' Unità http://t.co/25jPQhRj	8	4
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	10	3
@user e di che tesoro ?? Grazie a te per questa meraviglia 👏👏👏💙😘	7	1
al medagliere di le Olimpiadi di quest’ anno , a il primo posto si sono classificati gli atleti statunitensi che hanno vinto 35 medaglie d’ oro ;	17	3
Dunque , abbiamo a Zagabria un dittatorello che fa da pendant al piccolo zar di Belgrado ?	10	4
La polemica nasce dal fatto che il Tg 3 non ha usato la " pecetta " , cioè quella strisciolina che ricorda il " pedigree " dei personaggi .	14	4
considerando che secondo i sistemi giuridici degli stati membri il danneggiato può avere diritto al risarcimento in base alla responsabilità contrattuale o ad un titolo fondato sulla responsabilità extracontrattuale diverso da quello previsto dalla presente direttiva ;	30	1
È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo , sono oltremodo furiosa .	12	5
La mancata definizione della estensione della minima unità colturale ha reso quest' articolo ( come gli altri ) del tutto disapplicato .	14	2
Tutte le foto di John Hall che accompagnano il servizio sono tratte dal prestigioso volume " Biedermeier " di Angus Wilkie , recentemente pubblicato in Italia da Arnoldo Mondadori .	25	3
Parli di #liberalizzazioni e tassisti ti insultano , di #Grillo e i grillini ti attaccano . Adoro #twitter , ci fa sentire tutti più importanti .	15	1
un appartamento a Milano in via Manara , una villa a Serapo , un appartamento a Napoli in via S. Agostino degli Scalzi , la totalità delle azioni della società editrice Cremona Nuova , il sontuoso edificio del giornale Il Regime Fascista , 6 milioni in buoni del tesoro e titoli , 15 bauli di indumenti , 13 casse di argenteria , valori pari a 6 milioni e mezzo di lire nelle cassette di sicurezza del Credito Italiano .	48	3
Quanto mi stai cazzo troia	1	1
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo .	7	5
L' allarme è scattato la scorsa settimana .	1	4
L' usufruttuario deve restituire le cose che formano oggetto del suo diritto , al termine dell' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 995 ( 2930 ) .	10	2
Che non è solo più bravo , più brillante , più abile degli altri , ma ha anche una potenza di penetrazione maggiore e misteriosa .	12	3
" I personaggi di Balzac " , osserva Robb , " gli sembravano così reali come se li stesse osservando nel mondo esterno " .	8	2
Fu proprio Mario Monti a multare Microsoft di 497 milioni per posizione dominante nel mercato http://t.co/n8YSjklo #governo #monti	5	4
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	24	6
Interessante ! Ma aspettiamo ancora prima di giudicare @user : L' errore di Mario Monti spiegato da Mario Monti http://t.co/SW7nv16i	8	3
Dati fiducia a governo Monti alla Camera : 18 novembre , 556 sì ; 16 dicembre , 495 sì ; 26 gennaio , 469 sì . Da novembre a oggi 93 voti in meno	21	4
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a Le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	24	5
UNIMI Scienze politiche . Vorrei ringraziate tutte le ragazze che seguono Storia dell' America del Nord per ... http://t.co/l3BE8epzQG	6	3
Ma le donne restano sottoutilizzate , a discapito dell' dell' economia nel suo complesso .	4	6
Ma non è facile " , scuote la testa Matt , pantaloni neri , polo dello stesso colore aperta sul torace fino a mostrare una stridente " maglietta della salute " bianca " .	5	1
A maggio il secondo viaggio internazionale di Bergoglio che andrà in Terra Santa insieme con il patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I per rinnovare l’ abbraccio di pace avvenuto esattamente cinquant’ anni fa proprio nella terra di Gesù fra Paolo VI e Atenagora ;	29	5
Il titolo del disco è Feels like Home che significa “ sentirsi a casa propria ” .	14	4
Se il passato diventa troppo duro , posso aggiungere un po' di latte .	1	1
Inoltre , per la sua acidità , è in grado di corrodere lentamente edifici e monumenti .	15	5
È ideale anche per le ristrutturazioni perché gli spessori ridotti ( cm. 1 , 1,5 , 2 , 3 ) consentono la copertura di vecchie superfici .	11	2
Facebook è un servizio a pagamento ?	2	1
Non so se questa informazione sia corretta , ma noi del PPE - DE saremmo comunque grati se il suddetto punto venisse eliminato visto che il parlamento si è già occupato ripetutamente della questione .	3	3
I cittadini hanno diritto di associarsi liberamente , senza autorizzazione , per fini che non sono vietati ai singoli dalla legge penale .	21	3
che il passaggio richiesto è il più conveniente e il meno pregiudizievole al fondo servente , avuto riguardo alle condizioni dei fondi vicini , al pendio e alle altre condizioni per la condotta , per il corso e lo sbocco delle acque .	5	1
Se ne va saltando in pedana , dove la Drechsler e la Joyner Kersee facevano dieci medaglie d' oro in due ( tra le Olimpiadi e i Mondiali ) e Fiona invece sembrava soltanto uno scherzo del pronostico .	1	1
Credo che tale principio sia un principio giuridico fondamentale della politica comune della pesca e qualsiasi proposta volta a sovvertirlo sarebbe giuridicamente inammissibile	2	2
- assicurare una sorveglianza continua per mantenere ovvero ridurre l' attuale livello della contraffazione delle banconote in euro ed evitare qualsiasi espansione della contraffazione delle monete in euro che pregiudicherebbe la fiducia dei cittadini ;	12	3
Il governo federale riporta in maniera proattiva i livelli aggregati di stipendio basato su performance e bonus per ogni dipartimento ma l' ultimo post risale al 2013 - 2014 , ovvero è vecchio di due anni .	6	5
Dove si tenne la Conferenza Mondiale sulla Popolazione ?	5	4
Il governo Monti è troppo tenero con gli sprechi della casta POLITICA http://t.co/Zb5RtHwZ	6	2
La bugia del Governo Monti : Liberalizzare e privatizzare . In questo modo ripartiremo e ricondurremo , finalmente ,... http://t.co/DKn95yK2	11	3
Berlusconi annuncia : Non staccherò la spina al governo Monti . Bossi reagisce : E' una mezza calzetta : http://t.co/rBJtj693	13	1
Buonanotte ricordando domani sera #DMLive #SerieATIM #MilanVSFiore fuori gli atributi #weareacmilan #DNAMILAN http://t.co/XALg1lZ8TB	11	5
Secondo tali statistiche / previsioni , il livello globale degli impegni per il quadriennio 2002 - 2005 sarà pari all' 80 % dell' importo di riferimento finanziario iniziale .	10	4
Su le barche i turisti possono ascoltare la descrizione e la storia dei monumenti che si vedono dal fiume .	13	5
L' italianista Anders Osterling , nel discorso ufficiale , citò il grande libro e disse che " lo stile lirico di Montale ha assorbito un carattere durevole che pare attinto dal severo profilo della costa ligure , con un mare procelloso che si abbatte contro bastioni di rocce " .	40	5
Oggi , l' Ucraina necessita di un equivalente moderno del piano Marshall , con il quale gli Stati Uniti hanno contribuito a ricostruire l' Europa dopo la seconda guerra mondiale .	10	3
Moretta non risulta indagato nell' indagine sul crack della Gold Hotel srl .	10	3
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	15	1
In l' originale Johannes Factotum , " un tuttofare " , indica uno stagnino di seconda categoria che lavora con le opere degli altri , piuttosto che indicare un " genio universale " .	16	5
In il testo introdotto dal governo Monti un comma permetterà di aggirare i tagli ai salari .	1	1
A i protagonisti di questa economia sommersa e tenebrosa il Partito democratico - ma non solo quello - e l' Albania hanno pagato un pesante tributo .	9	1
Sudja era riuscita ad accreditarsi come longa manus di presunti , inesistenti e ricchissimi finanzieri arabi dei quali sarebbe stata in realtà , a suo dire , prestanome .	10	1
I sanitari , rispondendo alle domande dei giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul piano della rianimazione cerebrale .	28	5
I piloti e i tecnici della Ferrari sperano di vincere il titolo mondiale anche quest’ anno .	11	3
Corrado Guzzanti sul governo Monti : Dall' intervista di Corrado Guzzanti a GQ che uscirà in edicola il 2 febbraio ... http://t.co/Jw1NwPmO	14	3
A Greccio , nel Lazio , la notte di Natale del 1223 San Francesco convinse gli abitanti di Greccio a mettere in scena la nascita di Gesù .	27	1
Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell' elevato contenuto di silice , quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità .	20	5
e i versi ne I due gentiluomini di Verona sono stati definiti artefatti .	3	1
In un mondo più semplice , dove l' innovazione significava semplicemente la riduzione dei costi di produzione , ad esempio , di un' auto , era semplice stimare il valore dell' innovazione in sé .	0	1
http://t.co/FOmSShzG leggere la mia risposta alla domanda : quanto durerà il governo Monti ?	10	1
Ma se il governo monti è ostaggio di una politica stantia e di una maggioranza trasversale di inette testedicazzo che cazzo ce sta a fa ?	15	6
Carenza di vitamine e minerali .	0	4
In la nostra economia del " vincitore prende tutto " , una società innovatrice che sviluppa un migliore sito web per gli acquisti online e la consegna di cibo per cani può attirare chiunque nel mondo utilizzi internet per ordinare cibo per cani , facendo enormi profitti .	15	4
In questo dramma Shakespeare aggiunge alla struttura tragica un elemento soprannaturale .	5	2
a i vetri di Boemia e di Moravia , alle porcellane della Manifattura di Vienna , ai prodotti tessili ( dai tappeti ai campionari di stoffe dei rappresentanti ) , alla moda .	26	2
Il 12 novembre a Nassirya , una città dell’ dell’ Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto un attentato gravissimo .	12	1
Venne finita relativamente tardi durante la guerra ; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l' Eagle e funzionassero bene , fu troppo tardi per fare la differenza .	23	2
All' romanzo di il 1835 le Lys dans la Vallée rappresenta una crudele governante di nome Miss Caroline , modellata su la propria balia .	24	1
È il tumore più comune riscontrato nei neonati , con una media di uno su 35.000 nascite .	7	4
Ma adesso si dovrà trattare il futuro del cuore della Cisgiordania , dove si trovano alcuni dei luoghi più sacri alla tradizione ebraica .	21	5
Da il 10 settembre , nei cinema , possiamo vedere il film Le chiavi di casa .	12	1
#D'Alema dice che #Grillo è un misto tra #Bossi e il #Gabibbo . Se ci va anche solo vicino al giorno d' oggi potrebbe voler dire un bel 20 %	6	3
RT @user : #Mexes e #Kaka nella TOP 11 della terza giornata della #ChampionsLeague . #ForzaMilan http://t.co/mRaHsikfb4	9	3
@user1 @user2 @user3 @user4 @user5 perchè la Spada ha adottato un gatto orrendo , ma l ho detto con tenerezza !	18	2
Come sicuramente saprete , gran parte del Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 nell' ambito del programma dei fondi strutturali .	14	3
Penso che quel voto sia in corso , proprio adesso .	6	3
Gli altri diritti reali di godimento sono trasferiti sui sui terreni assegnati in cambio e , qualora non siano costituiti su tutti i terreni dello stesso proprietario , sono trasferiti soltanto su una parte determinata del fondo assegnato in cambio , che corrisponda in valore ai terreni su cui esistevano .	1	3
L' ultima notizia sul fondo letta da molti potrebbe essere stata nel maggio 2011 , allorché il direttore generale in carica Dominique Strauss Kahn è stato costretto a dimettersi , dopo le accuse di aggressioni sessuali nei confronti di una dipendente di un hotel di New York .	0	1
Sondaggio : il governo Monti ? Ci guadagna il Pd , ci perde Vendola : #berlusconi #dp #emg ROMA – Arriva il governo ... http://t.co/EoKUIpmq	0	5
Quale fu la prima città al mondo ad avere una popolazione sopra il milione ?	14	1
Si può , con l' approvazione della maggioranza delle popolazioni della Provincia o delle Province interessate e del Comune o dei Comuni interessati espressa mediante referendum e con legge della Repubblica , sentiti i Consigli regionali , consentire che Provincie e Comuni , che ne facciano richiesta , siano staccati da una Regione e aggregati ad un' altra .	0	1
Particolarmente interessante è la disciplina dei limiti legali della proprietà che possono essere divisi in due categorie :	3	1
Accredita e riceve i rappresentanti diplomatici , ratifica i trattati internazionali , previa , quando occorra , l' autorizzazione delle Camere .	19	3
SALISBURGO - Grande successo di Riccardo Muti sabato al al debutto salisburghese di " Traviata " ( sulla quale il " Corriere " riferirà in sede critica domani ) .	26	4
" Le nostre vetture , anche quelle turbo , non possono viaggiare a più di 62 chilometri orari - risponde Maria Luisa Morassuti , 37 anni , una delle sei donne abilitate alla guida di mezzi pubblici - .	29	2
C' è mio papà che sta urlando come un dannato per la partita , sono qua di fianco a lui , mi sta stordendo	18	1
È ingenuo da parte dei governi dei mercati emergenti pensare che i grandi centri finanziari adeguino le proprie politiche in risposta a condizioni economiche vigenti altrove .	15	4
I mezzi di cui al paragrafo 1 comprendono disposizioni che permettano di adire secondo il diritto nazionale i tribunali o gli organi amministrativi competenti per fare applicare le disposizioni nazionali per l' attuazione della presente direttiva ad uno o più dei seguenti organismi :	19	1
A caccia di tabacco inglese #dunhill ( @user Stazione Milano Centrale w / 14 others ) http://t.co/1ai88kJ7	0	1
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	1	4
Se l' assemblea è d' accordo seguirò il suggerimento dell' onorevole Evans .	1	1
Perché quando noi imbottiamo la base di quella piramide con cose che non dovrebbe contenere , ne ricaviamo delle conseguenze davvero terrificanti .	11	2
( 15 ) Quantunque convenga prendere come riferimento i prodotti o le tecnologie più performanti disponibili sul mercato , compresi i mercati internazionali , il livello delle specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbe essere fissato sulla base di analisi tecniche , economiche e ambientali .	20	1
Per comprendere la natura dei limiti posti nell' nell' interesse pubblico occorre ricordare che la Costituzione , all' art. 42 , assegna alla proprietà anche una funzione sociale :	5	3
Salvo quanto disposto al paragrafo 2 , le disposizioni della presente convenzione non si applicano al trasporto di effetti postali .	10	4
Io ho sempre detto che #Grillo è pericolosamente populista . Ma del resto lo avevo detto anche di #Berlusconi . E all' epoca avevo 12 anni .	7	6
Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme , Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato .	4	3
RT @user : #maialadelleva !!!!!! #forzaviola #JUVEMERDA !!!!! Un sogno , un sogno un sogno incredibile !!!! Andiamo dai ragazzi !!!!! …	11	1
Il governo di Grafton cadde nel 1770 , permettendo ai Tories guidati da Lord North di tornare al potere .	8	6
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	22	1
In l' oscurità del Lago di Como e di un bagno notturno è annegato , invece , Mauro Colombo , 22 anni di Verderio Superiore ( Lecco ) .	13	4
Oppure potranno passare da un liceo a un istituto professionale e viceversa .	0	3
I factotum di Putin affermano che gli abitanti di lingua russa che vivono in Ucraina sono sotto minaccia , ma non riescono a indicare un singolo esempio di persecuzione che possa dimostrarlo .	18	1
Aneli Jaatteenmaki ha quarantotto anni ed è il capo del Partito di centro .	6	1
Questa omissione fa sembrare che la commissione stessa non sappia minimamente come garantire il massimo coordinamento fra il sostegno a titolo del fondo sociale europeo , soggetto a revisione dopo tre anni e mezzo , e i piani d' azione nazionali annuali per l' occupazione degli stati membri .	0	3
Il punto di partenza è il principio di sussidiarietà stabilito a Maastricht :	5	1
L' ordine del giorno reca la relazione ( A5-0108 / 1999 ) presentata dalla onorevole Schroedter a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo sulla comunicazione della commissione relativa ai fondi strutturali e al coordinamento con il fondo di coesione - Linee direttrici per i programmi del periodo 2000 - 2006 [ COM ( 1999 ) 344 - C5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( COS ) ] .	66	2
Si puo' non essere d' accordo con #Grillo ma e' un fatto che il popolo Italiano e' in difficolta' e la classe dirigente ha delle grosse	9	1
#Grillo attacca #Vendola : " Supercazzola che fa affari con la Marcegaglia " - Video http://t.co/SnfiF4gt	12	1
Varata la #manovra finanziaria firmata #governo Monti . Leggi quali sono le decisioni più importanti e di' cosa ne pensi http://t.co/EMzE25F6	12	5
@user beh se arriva Mario #Monti ci sara' un interlocutore importante in più	9	6
La pensione è la somma di denaro che ogni mese spetta ai lavoratori regolari da quando smettono di lavorare per tutto il resto della loro vita .	5	1
Nella di la piazza , la rivolta in la " Repubblica indipendente di Valona " , i contrasti dentro a un Governo che annaspa in le lotte interne a il Partito democratico , accuse e sospetti di ogni genere su le collusioni tra politici e traffici illegali , costringono Tirana a venire a patti con la contabilità di i bilanci e le istituzioni internazionali .	57	1
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	11	1
Da l' antipolitica #Grillo si e' passati alla politica con miss padania ! Ma quello del pd e' sveglio o soffre di jet-lag ?	1	1
Al Imperatore Meji , i nomi di le ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi di gli imperatori venivano scelti in modo diverso .	9	4
Luciano Violante , vice presidente Pds della Camera ed ex presidente della Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella proposta del ministro dell' Interno Coronas .	7	3
A i fini della presente convenzione il trasporto effettuato da più vettori successivi si presume costituire un unico trasporto qualora le parti lo abbiano considerato come un' unica operazione , indipendentemente dal fatto che sia stato stipulato per mezzo di un unico contratto o per mezzo di più contratti e il suo carattere internazionale non viene meno per il solo fatto che un contratto o più contratti debbano essere eseguiti integralmente sul territorio di un medesimo Stato .	42	5
a il signor Meier piaceva molto , infatti , arricchire la sua casa con piccole collezioni .	6	1
Prima di andare a fare la spesa è utile scrivere su un foglio la lista di tutto quello che dobbiamo comprare .	9	4
" Noi , i palestinesi che lavorano nei Paesi del Golfo " , risponde Muhammad Abu Rahme , un commercialista venuto a trascorrere le vacanze con la famiglia .	14	4
A il massimo , li ridurrà da otto a sette .	7	2
@user no niente , peró sto aspettando con ansia che finisca l' anno scolastico e poi mi iscrivo a scuola guida ;)	7	2
Il secondo punto è già stato ricordato e riguarda le norme minime .	12	1
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	37	5
Una fan dice di Harry : ' Non ha la pelle perfetta , è molto alto e ha le mani enormi , mentre parli ti guarda le labbra ' È PERFETTO LO STESSO	7	2
Quante persone , in tutta la UE , hanno diritto di voto per eleggere il nuovo Parlamento Europeo ?	4	3
Fortunatamente , i nuovi dati non indicano solo la complessità e la profondità del problema , ma individuano anche opportunità concrete per sviluppare delle politiche che diminuiscano il divario di genere affinché il potenziale del settore agricolo sia a disposizione di tutti gli agricoltori africani .	6	4
Gaston Salvatore è uno scrittore d' origine cilena , parente della famiglia Allende , pubblica in tedesco , vive tra Venezia e la Germania occidentale , è amico stretto di Hans Magnus Enzensberger con cui ha fatto prima una famosa rivista letteraria , Kursbuch , e poi un prestigioso mensile , Transatlantik .	17	1
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	23	5
Come suo padre , aggiunse la particella nobiliare per farsi accettare nella società rispettabile , ma fu una scelta per procurarsi prestigio , non per diritto di nascita .	8	2
i titoli al portatore si convertono in nominativi a favore del proprietario con il vincolo dell' usufrutto , ovvero si depositano presso una terza persona , scelta dalle parti , o presso un istituto di credito , la cui designazione , in caso di dissenso , è fatta dall' autorità giudiziaria ;	20	5
Parlar ne con chi ?	2	2
Articolo a 6 mani per @user1 con @user2 e Silvia Cerami . Oggetto ? Governo Monti chi ci sta ? http://t.co/oRceu4lZ	14	4
#Grillo " Noi ( terza ) forza nuova "	6	3
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	20	1
Toh , il governo #Monti piace più della scorsa settimana . Che è successo ? La Bilderberg ha truccato i sondaggi ? http://t.co/oVihZWwP	18	4
Ogni medico è subito al corrente della diagnosi fatta dal suo collega ;	7	4
Fisici ed ingegneri con dottorati possono scegliere di sviluppare complessi modelli matematici dei movimenti del mercato per le banche di investimento e gli hedge fund , dove sono noti con il termine di " Rocket Scientists " ( letteralmente " scienziati razzo " ) , ossia scienziati brillanti .	3	2
Ora avvenne che questa pace degli angeli si mutò in una casa del diavolo tutt' a un tratto in un giorno solo , in un momento , come gli altri contadini che lavoravano nel maggese , mentre chiacchieravano all' ombra , nell' ora del vespero , vennero per caso a leggergli la vita , a lui e a sua moglie , senza accorgersi che Pentolaccia s' era buttato a dormire dietro la siepe , e nessuno l' aveva visto .	0	2
" Ha usato anche una tecnica realista che il romanziere francese Marcel Proust in seguito ha chiamato " illuminazione retrospettiva " , per la quale il passato di un personaggio si rivela molto tempo dopo la sua prima apparizione .	30	1
Quando fu ovvio che l' Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l' Albania , le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione .	29	1
Da qui è partito l' assalto alla casa che ospitava il Partito democratico , distrutta e bruciata come già era avvenuto qualche giorno fa con il municipio , che nei piani dell' ambasciata italiana doveva diventare la prossima sede del consolato di Valona .	5	4
Le donne candidate vengono ritenute dalle donne elettrici intelligenti nel 63,8 per cento delle risposte , coraggiose nel 54,6 , competenti nel 43,5 , arriviste ed ambiziose soltanto dal 10 per cento delle interrogate .	16	5
effetti collaterali del governo Monti : tutti in fila dai benzinai	3	4
La mia domanda si ricollega a un tema all' all' ordine del giorno di giovedì e che formulerò di nuovo al momento opportuno .	22	5
" autore originario " , il soggetto che ha creato l' opera ;	3	1
E come no , come no , caro Ante .	5	1
Tali misure sono adottate per un periodo di tre anni a decorrere dalla data di adesione e la loro applicazione è limitata a tale periodo .	6	4
Non potrà del pari essere inflitta alcuna pena superiore a quella applicabile al momento in cui il reato sia stato commesso .	11	6
Vorrei che ci concentrassimo sul ruolo essenziale delle delle linee direttrici , nella fattispecie fornire un quadro e uno strumento per sostenere e incrementare la ripresa economica , per garantire l' uso più efficiente possibile delle risorse nell' ambito di un' ampia collaborazione e riportare queste regioni sulla strada del recupero e dello sviluppo sostenibile in modo che alla fine non abbiano più bisogno di essere tenute in vita artificialmente .	2	1
Governo Monti crolla sulle liberalizzazioni . Taxisti - Monti 1 - 0 . La Lagrimosa Elsa si sgonfia sulle pensioni . Trilateral out .	21	5
Sarà questa febbre del giovedì sera , il giorno dopo per i musulmani è vacanza , e poi la brezza che soffia dal Mediterraneo , gli odori delle grigliate e le pannocchie bollite ai lati della strada .	19	3
[ VIDEO ] #Grillo attacca Napolitano : garante dei dei partiti | Italia dei Dolori : http://t.co/4Gi2Hpaw #Omnibus #monti #m5s #governo	1	3
È Paolo , che parla a fatica :	4	3
Didoni si aspettava una gara in progressione di velocità e così è stato , con passaggi di 20'01'' ai 5 km , 40'31'' ai 10 km e quindi il primo salto di velocità fino al 15 chilometro transitato nel tempo di 1.00'16'' .	36	5
@user gia gia lunedi ti dico anche se non ci sono molte news succulente	13	5
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	6	6
@user no anche io .. ( leggi : un figo della madonna )	8	1
Fenomenale Lucia Annunziata : oggi ha voluto far capire a Mario Monti che come direttore del Tg1 lei sarebbe molto meglio di Lilliput Gruber	8	3
RT @user : È una mia sensazione o ci stiamo perdendo la miglior data italiana dei Mars ? #MarsInMilan	15	2
Davvero l' Ucraina dovrebbe essere costretta a creare un nuovo ordine costituzionale basato sulla grande menzogna ?	10	3
Quando sento parlare Mario Monti , non so perchè , ma mi sento in buone mani .	11	1
con tutto sto parlare di #Grillo in questi giorni se si votasse oggi il #M5S prenderebbe un botto di voti . #veritàassoluteenonrompetercazzo	20	1
Il Festival si svolge ogni anno a Sanremo , nel Teatro Ariston .	8	1
( 7 ) Le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbero essere definite tenendo conto degli obiettivi e delle priorità del sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , compresi se necessario , gli obiettivi applicabili delle pertinenti strategie tematiche di tale programma .	24	3
Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali davanti alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali .	1	1
Il Presidente della Repubblica , prima di assumere le sue funzioni , presta giuramento di fedeltà alla Repubblica e di osservanza della Costituzione dinanzi al Parlamento in seduta comune .	8	1
In il 1999 la band non volendo più essere etichettata come una semplice " melodic death metal band " intraprende la via della sperimentazione .	11	2
Il fascismo in Italia è in potenza , con l' antipolitica si traduce in atto #Grillo #schiacciailgrillo	0	1
Da il 2005 anche i nuovi Stati membri hanno cominciato ad organizzare azioni relative al programma Pericle .	0	1
Professor Monti ma si rende conto che i creditori non credono alle sue ricette ?	7	1
A quale fiore è stato dato il nome della della first lady Hillary Rodham Clinton ?	0	1
" se a Parigi ci si ritrova ad essere in una regione costruita dall' uomo dove anche le stagioni vengono dimenticate , queste città provinciali quasi sempre dipinte nel loro contesto naturale " .	25	3
vedute o prospetti , quando permettono di affacciarsi e di guardare di fronte , obliquamente o lateralmente .	6	1
Mentana sintetizza il perché del Governo Monti TG LA7 10/12/11 http://t.co/Cm9rkxqj	5	4
Ecco lo il monumento dei martiri in Piazza della Bandiera , una grande scultura in bronzo dove si sono raccolti a migliaia per il funerale di Artur Rustemi , passandosi la bara di spalla in spalla avvolta in un drappo rosso con l' aquila nera a due teste , il simbolo dell' Albania .	8	3
” Aspetto questo giorno sin dal primo momento , sin da quando nel 2009 siamo stati scelti per contribuire alla ricostruzione di Chrysler – commenta John Elkann , presidente di Fiat – .	7	4
Sondaggio del Messaggero.it : l' 80 % dei dei lettori dice sì al governo Monti http://t.co/Y3FJVKMY	4	1
#Bersani : « pieno e convinto sostegno ad un governo di autorevole e forte caratura tecnica e non per sostenere meno ma meglio Mario #Monti » .	18	2
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	4	1
" To die For " di Gus Van Sant , in cui interpreta il marito dolce e timido dell' arrivista Nicole Kidman .	4	1
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 stile mafioso .. ma loro nn lo vedono .. e parlano di democrazia .. i #piddiellini	8	1
#Grillo parla come un qualunque leghista della prima ora . Abbiamo già visto come è andata a finire	15	3
A garanzia del rimborso l' usufruttuario ha diritto di ritenere l' immobile riparato ( 2756 ; att. 152 ) .	12	4
Riascolta Mattia Feltri che ieri raccontava , all' Anziano e al Simpatico , il suo incontro con Mario Monti . In trattoria . http://t.co/T3kXBP9S	4	2
In quale città si trova in questo momento la Campana della Libertà ?	5	1
questo governo #Monti , tra Buttiglione , Amato , Dini , Palma , i due Letta e chi più ne ha più ne metta ... Un incubo !	9	2
Nel che li porterà ad un successo su scala internazionale .	6	4
Lo stesso anno comparve brevemente nella serie televisiva della Disney I Muppet , nel ruolo della segretaria di Miss Piggy .	8	3
nello , 30 anni , geometra lecchese :	1	1
La maggioranza ha atteso per ore e ore il segnale di via libera a bordo di automobili in coda davanti all' ultimissimo posto di blocco , con le bandiere fuori dal finestrino e il clacson strombazzato all' infinito per ogni camion che passava nell' altra direzione carico di soldati sudati e stanchi .	31	5
La bancarotta porterebbe tutti a stare peggio . E' il rischio che la #manovra del governo #Monti deve scongiurare .... http://t.co/82oRbUwd	1	5
Dove risiede il vice presidente quando è in carica ?	5	3
@user anche perché le ho unite mentalmente ad altre spuntate qua e là . 😍	8	3
A il di fuori del Giappone , a partire dall' Imperatore Shōwa , ci si riferisce spesso agli imperatori con il loro nome di battesimo , in vita o dopo la loro morte .	17	2
I nativi americani in tutto il continente si affidavano a esso come base delle loro cure mediche .	11	2
La strada che da Chiavenna porta al Passo dello Spluga è sempre più frequentata dal turismo internazionale che trova in questo valico il percorso più breve per raggiungere la Germania ( circa 130 km ) .	10	1
Tesoro è qualunque cosa mobile di pregio ( 1 ) , nascosta o sotterrata , di cui nessuno può provare di essere proprietario .	8	1
Con l' aumento della produzione di marijuana , iniziata in Albania circa tre anni fa , l' esportazione di hashish è diventata un' altra fonte di reddito per contrabbandieri e scafisti .	28	6
RT @user : Citazioni pt . 608 Sto davvero cercando di ridere per nascondere le lacrime . http://t.co/CWUQgfA1ak	16	1
@user #Grillo ok per denunciare , ma ko per governare . I partiti ( ripuliti naturalmente ) , garantiscono la democrazia in Italia	13	1
Questi può inoltre essere condannato al risarcimento dei dei danni .	3	3
considerando che per analoghe ragioni la possibilità ad un produttore di liberarsi dalla responsabilità se prova che lo stato delle conoscenze scientifiche e tecniche al momento in cui ha messo il prodotto in circolazione non permetteva di scoprire l' esistenza del difetto , può essere considerata in taluni stati membri come una restrizione ingiustificata della protezione dei consumatori ;	16	2
Ma 24 ore dopo che Epoca è uscita a Milano , a Santiago del Cile il maggior quotidiano del Paese , El Mercurio , ripubblica integralmente l' intervista in prima pagina .	15	1
In riferimento agli aspetti della protezione dell' dell' euro di competenza degli Stati membri , sono stati sistematicamente consultati gli esperti dei rispettivi servizi specializzati .	4	3
È online @user1 ! I discorsi di Mario Monti in formato commentabile , frase per frase : http://t.co/tRSYrHev via @user2	6	1
Tanti sono gli incidenti in cui sono rimasti coinvolti camion che trasportavano merci pericolose e che in tali condizioni meteorologiche non avrebbero dovuto viaggiare invece di trovarsi tranquillamente sulle strade .	22	3
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	36	4
Qui a capo della struttura c' è l' Alma Group di Natale Sartori , amministratore unico di questa società consortile per azioni di Peschiera Borromeo .	3	3
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	28	2
l' autorità giudiziaria può stabilire una congrua dilazione , in ogni caso non superiore a cinque anni , se l' immediato scioglimento può pregiudicare gli interessi degli altri ( 717 ) .	28	1
Se la commissione è in grado di presentare il programma , secondo noi siamo perfettamente in tempo per ripristinare l' accordo iniziale intervenuto tra il parlamento e la commissione e comportarci responsabilmente dinnanzi ai nostri concittadini .	23	2
Allargare la flessibilita' in uscita per il Governo Monti	8	3
Scegliamo di fare la spesa in negozi e supermercati che hanno i locali sempre puliti e ordinati .	0	5
I soliti santoni del giornalismo europeo che non perdono occasione per scriver sei colonne ad ogni fiato di Daniel Ortega o dell' ultimo portaborse del lider maximo , si son guardati bene dall' intinger anche solo la penna nel calamaio .	19	3
Nemmeno il banchiere #Cuccia era uscito così tanto allo allo scoperto x occupare le massime cariche dello stato . #governo #Monti #ministri	7	3
@user sostieni 30 ore per la vita e la maratona di radio private che parte sabato prossimo alle 16 ! Consigliaci ai tuoi followers !	6	2
Probabile una soluzione identica a quella di Atene : un governo di larghe intese con a capo Mario Monti .	8	1
Anche se erano etichettati come carne di balena , erano di delfino .	9	3
e poi , io devo ancora guardarmi il docu-film sui doors narrato da Morgan , ma non ce la faccio . è più forte di me .	3	1
2 ) se l' enfiteuta è in mora nel nel pagamento di due annualità di canone ( 1219 ) .	1	1
Che magari prima di dire Sì o no al al Governo Monti , aspettiamo di vedere chi sarebbero i nuovi ministri #fullmonti	1	3
Su richiesta di un deputato francese , l' onorevole Zimeray , è già stata presentata una petizione , che ha avuto molti firmatari tra cui il sottoscritto , ma le chiedo , in conformità con l' indirizzo ormai costantemente espresso dal parlamento europeo e da tutta la comunità europea , di intervenire , con il prestigio della sua carica e dell' istituzione che lei rappresenta , presso il presidente e il governatore del Texas Bush , che ha il potere di sospendere la condanna a morte e di graziare il condannato .	49	1
Nuovo Modello ISEE 2012 del Governo Monti : le modifiche e le novità in sintesi http://t.co/kU9iXYrW	15	6
Gli alterchi subdoli sui testamenti ed eredità riflettono l' esperienza maturata dall' autore quando era un giovane apprendista avvocato .	2	4
@user Meno male che ieri il tempo si è mantenuto per chi ha fatto scampagnate e visitato città come me . Non era freddo :)	12	1
Adesso i sindaci della collina rivendicano di avere informato per primi i cittadini .	11	1
Il partito socialista ha intanto presentato alla Corte suprema una denuncia contro la Commissione elettorale che aveva proclamato nei giorni scorsi la vittoria di Zajedno al Comune di Belgrado .	24	4
Il foglio ufficiale che per oltre un anno ha portato ai propagandisti del Pcus la parola più radicale della perestrojka , vedendo salire i propri abbonati da uno a 22 milioni di persone , dedica quasi la metà delle sue pagine a un' intervista " monumentale " di Ligaciov che riporta nel lessico politico sovietico il concetto di " perestrojka " e continuità , scomparso negli ultimi anni da tutti i mass media nazionali .	32	4
Quale stato indiano ha il maggior numero di abitanti ?	0	3
( 19 ) In sede di valutazione delle iniziative di autoregolamentazione da parte dell' industria nel contesto della presente direttiva , il capitolo 6 della comunicazione della Commissione sugli accordi ambientali a livello di Comunità nel quadro del piano d' azione " Semplificare e migliorare la regolamentazione " potrebbe fungere da orientamento utile .	18	4
Scatta l' aumento del canone Telecom , da oggi pari a 2.500 lire a bimestre mentre gli sconti partiranno entro pochissimi giorni , come assicurano al ministero delle Poste .	10	1
La legge regola i casi in cui la formazione della prova non ha luogo in contraddittorio per consenso dell' imputato o per accertata impossibilità di natura oggettiva o per effetto di provata condotta illecita .	24	1
CGIL , CISL , UIL ed UGL incontrano la stampa al termine del vertice del Governo Monti con le Parti Sociali http://t.co/piXzj85f	18	1
Piero della Francesca ha realizzato tre opere matematiche in cui è presente una sintesi tra geometria euclidea , appartenente alla scuola dei dotti , e matematica abachistica , riservata ai tecnici .	22	3
" Siamo piuttosto flessibili sulla questione del prezzo " , spiega Mark Brabes , il nuovo vicedirettore dell' equipe medica .	15	3
Ciò , tuttavia , da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla problematica dello sviluppo insulare .	1	1
Dal 1962 suonava il clarinetto in il gruppo musicale di i Flippers .	0	2
Madame Hańska era andata a dormire .	6	1
La Camera dei Deputati ha dato il via libera al governo Monti : finalmente si volta pagina . http://t.co/HlzOxRgE	1	3
( 15 ) Quantunque convenga prendere come riferimento i prodotti o le tecnologie più performanti disponibili sul mercato , compresi i mercati internazionali , il livello delle specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbe essere fissato sulla base di analisi tecniche , economiche e ambientali .	34	4
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	18	1
inoltre , in caso di Opera Derivata , devi menzionare l' uso dell' opera nell' opera derivata ( ad esempio , " traduzione francese dell' opera dell' autore originario " , o " sceneggiatura basata sull' opera originaria dell' autore originario " ) .	34	3
Fortunatamente qualcuno che ragiona c' è sempre . Governo Monti tassa gli animali domestici ? | Il Disinformatico http://t.co/ucjVNSy7	5	1
Non capisco perché tanto stupore per la manovra da 20 miliardi ..... si sapeva che il governo #monti avrebbe dovuto fare una politica dura	1	4
Il proprietario dei materiali può anche esigere tale indennità dal proprietario del suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al prezzo che da questo fosse ancora dovuto .	21	3
L' ultima sala che visiteranno si chiama « Weisse Wand » ( Muro bianco ) e il proprietario alla domanda « Perché non proietta ? » risponde « Tengo il cinema pronto per quando sarà possibile ... » .	18	2
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	17	3
In quale città abita Superman ?	5	1
La Russia non può avere voce in capitolo - né dovrebbero pronunciarsi in merito altri paesi , per quanto buone siano le loro intenzioni .	4	3
@user da Spinoza : Mario Monti è conosciuto dal dal 60 % degli intervistati . Che però preferiscono chiamarlo gamberi e zucchine . serena gandhi	4	3
Jesus Gil y Gil è il presidente di quale squadra di calcio ?	1	2
Entro un anno dall' entrata in vigore della della Costituzione si procede alla revisione e al coordinamento con essa delle precedenti leggi costituzionali che non siano state finora esplicitamente o implicitamente abrogate .	22	6
" Il dispiacere per la squalifica di De Benedictis e un " grazie " al mio allenatore , a Pietro Pastorini che mi ha portato fino a qui " .	14	1
La vendetta di Luxuria . #Grillo #omofobo mi attaccò così : che fine faremo se Rifondazione candida un travestito ? Tutti contro il comico	14	1
Tra il 10 e il 13 giugno 2004 , i cittadini dei 25 paesi dell’ Unione europea hanno eletto i loro rappresentanti , cioè i deputati del Parlamento europeo .	8	1
Un dispositivo automatico che trasmette un messaggio predeterminato in risposta a un segnale ricevuto e predeterminato .	12	4
@user da vere pecore anche voi . Perchè non fate un post intitolato " #Grillo alleato con Rosy Mauro . " ?!	12	5
I detriti formarono un circolo intorno all' equatore e furono poi attratti dalla gravità fino a formare la Luna .	17	1
Il premio Nobel è uno dei premi più importanti del mondo .	0	1
Certo , ha sempre senso , mollare sarebbe la cosa più facile di questo mondo .	7	4
La gente è fuggita in strada .	6	1
Le cifre rassicuranti in Asia hanno risollevato immediatamente le borse .	9	3
È caduta Knin , è caduta Petrinja .	5	3
Non mi sono spiegato , ma mi ha alquanto indispettito , ciò che è accaduto al rientro a Milano :	16	4
In poche parole dovrà sparire la figura del pentito a vita , mantenuto dallo Stato , per tentare un reinserimento nella società attraverso un' accurata opera di mimetizzazione .	1	3
Anche il primo ministro giapponese Shinzo Abe è giunto alla conclusione che una maggiore partecipazione femminile alla forza lavoro sia fondamentale per contribuire a rilanciare l' economia da tempo dormiente del suo paese .	10	6
In sostanza , il datore di lavoro chiama chi vuole o chi conosce .	3	1
Governo Monti scelta ineludibile , ma solo se ha tempi e obiettivi determinati . 3 Mesi possono bastare . Per dire . #fullmonti	16	4
La sua previsione rappresentava la semplice estrapolazione di due trend :	4	1
Ma , se il pensiero di Marx secondo cui il capitale e la forza lavoro sarebbero stati elementi sostitutivi e non complementari era sicuramente errato ai suoi tempi e nel corso del secolo successivo , oggi potrebbe non essere più sbagliato .	9	1
TT ITALIA 22:48 1 . #Grillo 2 . #serviziopubblico 3 . #piazzapulita 4 . Prince Of Persia 5 . Franca Rame 6 . Nero Wolfe 7 . Partito della Nazione	24	3
se ci ripenso mi vengono ancora i brividi .	1	1
al medagliere di le Olimpiadi di quest’ anno , a il primo posto si sono classificati gli atleti statunitensi che hanno vinto 35 medaglie d’ oro ;	13	1
considerando che a questo proposito è particolarmente importante procedere ad un riesame delle disposizioni della presente direttiva concernenti le deroghe consentite agli stati membri , alla scadenza di un periodo sufficientemente lungo per poter disporre di un' esperienza pratica sugli effetti di tali deroghe sulla protezione dei consumatori e sul funzionamento del mercato comune ,	26	4
Così come i fiordi , i laghi di acqua dolce sono spesso profondi .	8	3
888 . Esonero dal contributo nelle spese .	5	3
uno lo vide volare Federico Garcia Lorca , in quei giorni a New York :	3	3
E chiacchierando non ha difficoltà a dichiarare subito la sua avversione per Luchino Visconti .	10	5
Il professor Monti spero legga almeno gli articoli dei dei suoi colleghi . Non lo faccia fare soltanto a me . grazie .	11	4
Ferita e in stato di choc la moglie zairota di Castiglioni , Noella .	5	2
a il prossimo Cdm il governo #Monti proporrà l' abolizione del valore legale del titolo di studio .. continuiamo a dire che è un gran bel governo	8	1
" To die For " di Gus Van Sant , in cui interpreta il marito dolce e timido dell' arrivista Nicole Kidman .	7	2
Altri quattro danno le declinazioni minime e massime della della luna piena : in estate e in inverno .	13	1
ANTIPOLITICA #Grillo #5stelle #m5s Ieri sera su #serviziopubblico " Spazzare via tutti " http://t.co/UogXNaes	2	4
I " muralisti " non sono infatti frange emarginate di giovinastri maleducati o di irridenti artisti senza cavalletto .	9	1
Su mille donne tra i 18 e 74 anni " sondate " dalla società Eurisko solo il 7 per cento ha la tessera di un partito e appena l' 8,4 per cento partecipa a manifestazioni politiche o a dibattiti .	9	1
Con la televisione digitale , la compressione dei dati , il multiplexing , diversi canali video e audio possono viaggiare attraverso un singolo transponder su una singola portante a banda larga .	27	4
Beppe #Grillo risponde a #Sartori : " ma che mestiere è il politologo ? " ( dopo l' antipolitica , è l' ora dell' antipolitologia )	24	6
Si può procedere a sequestro soltanto per atto motivato dell' autorità giudiziaria nel caso di delitti , per i quali la legge sulla stampa espressamente lo autorizzi , o nel caso di violazione delle norme che la legge stessa prescriva per l' indicazione dei responsabili .	40	2
Il Governo #Monti è di emergenza , dovremo quanto prima tornare al voto senza #porcellum . Chi nega tale priorità lo fa per proprio tornaconto	16	2
Speriamo sinceramente che recuperi completamente e che sia presto ancora con noi ” .	1	6
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	6	3
CON IL GOVERNO MONTI , IL PAPA STRANIERO ALLA ALLA POLITICA , NASCE LA TERZA REPUBBLICA : ORMAI SIAMO STRETTAMENTE SOTTO IL ... http://t.co/XyUy8YqW	4	1
Intendiamoci anni , mi pare , di programmazione non è mai uscito da il recinto abbastanza redditizio di il medio cinema internazionale d' autore .	13	1
In il 1606 il nome della sorella di William , Susanna , compare sulla lista di coloro che non fecero la comunione durante la messa pasquale a Stratford .	23	1
Con le inserzioni di Facebook , creare e gestire in modo rapido le campagne pubblicitarie è semplice e conveniente .	0	2
La nostra commissione considera estremamente positivo il fatto che la relatrice abbia inserito nelle conclusioni la nostra proposta di potenziare le infrastrutture per la ricerca nei paesi destinatari dei fondi di coesione , investendo soprattutto nelle università e negli istituti di istruzione in modo da permettere loro di meglio soddisfare le esigenze degli abitanti delle aree non sviluppate e di far sì che i laureati rimangano nelle proprie regioni di origine .	41	5
Dal ha ottenuto il 31,11 % di i voti a il primo turno , seguito da la socialista Segolene Royal che ha preso il 25,84 % .	13	1
@user Mario Monti senz' altro . C' è bisogno di un #Ciampi : tecnico che scaldi anche i cuori . Almeno un po' .	3	3
Erano loro quelli che in città guadagnavano di più .	4	1
L' unica sopravvissuta all' agguato , Noella Castiglioni , ha raccontato che ad attaccarli sono stati banditi , che indossavano divise militari e avevano il volto incappucciato e che " hanno sparato a sangue freddo prima contro mio marito che aveva tentato di scendere dall' auto e poi contro le altre persone " .	0	1
In il 1992 Rigoberta Menchù ha ricevuto il premio Nobel per la pace perché difende i diritti dei contadini poveri del Guatemala .	15	1
Gli ossidi di azoto ( NOx ) e i composti organici volatili ( VOC ) , emessi nell' atmosfera da molti processi naturali o antropici , vanno incontro ad un complesso sistema di reazioni fotochimiche indotte dalla luce ultravioletta presente nei raggi del sole ;	22	4
@user il finale sarà una scelta personale ogni favola ha il suo destino il mio sarà il mio devo scegliere di viverlo	10	1
esattamente un anno prima era nato Louis - Daniel ma sopravvisse solo un mese .	0	6
L' onestà è una brutta cosa da digerire in #Italy #pd #pdl - Voto palese , voto 5 Stelle via @user http://t.co/B2u20CKwYt	14	3
Le azioni del programma Pericle vengono per lo più intraprese all' interno dell' Ue .	1	3
Il crollo di questo sistema finanziario parallelo , drogato con interessi da usuraio , frantuma i sogni di ricchezza della nazione più povera d' Europa e rischia di assestare un duro colpo al Governo del primo ministro Aleksander Meksi e al prestigio , per la verità ormai offuscato dai brogli elettorali , del presidente Sali Berisha , accusati dalla rabbia popolare di non essere intervenuti in tempo per frenare la corsa alla speculazione .	71	2
Quando ci fu l' invasione statunitense di Haiti ?	6	1
Dove è nato Bill Gates ?	1	1
Il periodo di proroga proposto è di sei anni , mentre l' importo di riferimento finanziario resta invariato a 1 milione di EUR all' anno .	18	1
Esame importante ?	0	3
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	11	1
" Due medici della Mayo , Edward C. Kendall e Philips S. Hench , hanno ottenuto nel 1950 il premio Nobel per avere scoperto il cortisone .	16	2
Sono stati profusi molti sforzi intellettuali nell' escogitare modalità migliori per massimizzare i budget destinati alla pubblicità e al marketing - individuando i clienti , soprattutto i potenziali acquirenti del prodotto .	21	6
Il rapporto evidenzia da subito un elemento importante :	6	4
Poi viene in mente a Borgogni che il figlio del senatore Pd Nicola Latorre è stato assunto nella controllata Agusta Westland quando c' era Orsi alla guida .	26	3
Il Ministero degli esteri , che ha detto di seguire con preoccupazione i disordini in atto , ha chiesto ai cittadini italiani di limitare i propri spostamenti in Albania a quelli motivati da esigenze improcrastinabili , alla luce di una situazione che potrebbe peggiorare in ogni momento .	34	6
Forza Italia della presidente della Camera ha detto di tutto , " arrivista , parziale , teleguidata da Scalfaro " , eppure proprio la Maiolo scende in campo , come direbbe il Cavaliere , a difendere l' Irene .	26	1
1055 . Cessazione dell' interclusione .	3	3
In il 1451 fu a Rimini , chiamato da Sigismondo Pandolfo Malatesta a lavorare al Tempio Malatestiano dove lasciò l' affresco votivo raffigurante Sigismondo Pandolfo Malatesta in ginocchio davanti a San Sigismondo .	0	1
La fibra ha un aspetto lucido , si presenta con una mano fredda e scivolosa .	9	2
Ci sono molti alberghi e pensioni che accettano gli animali .	2	3
Partecipa a Unire la sinistra contro il governo Monti . Partiamo dall' Umbria Oggi dalle 18.00 alle 21.00 . di... http://t.co/DzgQIt5e	8	3
Il Governo #Monti dia un segnale di discontinuità : far quadrare i conti senza massacrare l' economia reale http://t.co/BattTdw2 #idv @user	4	1
@user1 @user2 Non sono d' accordo , le azioni dei politici si giudicano in modo serio dopo un lasso di tempo più ampio	11	1
A Tirana la polizia ha impedito nuove manifestazioni presidiando i luoghi di possibile raduno , mentre uno dei capi della protesta contro le finanziarie - truffa è stato picchiato dai suoi stessi sostenitori per aver aderito al forum democratico di cui fanno parte anche forze di sinistra .	30	2
@user1 @user2 Quando invece riaprii i miei occhi mi accorsi che non era un sogno ... Era tutto nitido e reale ! Grigio e freddo ...	14	3
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	5	3
È alquanto esplicativo che la maggior parte dei 47 partecipanti al simposio - influenti figure del settore pubblico e privato di tutto il mondo - non erano a conoscenza del grado in cui l' alimentazione di una madre influenza il benessere della sua prole .	1	4
La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo , dall' autore della petizione , Mark Avery , al presentatore TV Chris Packham .	10	4
Jacques Le Goff e Cesare De Seta , nel nel pubblicare gli atti di un convegno tenuto all' Istituto Gramsci di Parma nel 1987 ( La città e le mura , Bari , Laterza ) introducono lo studio della città dal punto di vista delle sue mura , anziché dal suo nucleo centrale .	23	2
Come faccio ad aggiungere una domanda di sicurezza al al mio account ?	1	3
Governo Monti . PdCI : Paese guidato da uomini che contribuito produrre disastro | umbrialeft.it http://t.co/HxyLnlJH	14	6
Governo #Monti non so come andrà ma l' unica cosa che mi fa piacere e' vedere #faccenuove anche se un po' datate	13	4
Non esistono altre intese , accordi o dichiarazioni relative all' opera che non siano quelle qui specificate .	9	2
1002 . Inventario e garanzia .	3	1
vu avit cacat u cazz . — Ma stai zitto . Fino a prova contraria sei tu l' anonimo cacacazzo . http://t.co/iMr66bZkeW	15	2
Infatti , il ricevitore non può essere azionato finché non viene spento il trasmettitore .	0	4
#terremotopistoia Porca troia che botta !!! mi tremano ancora l' orecchie !	8	3
Mario Monti : c' è il rischio ... di trasformare l' Italia da Stato fondatore in Stato affondatore dell' Unione europea ! http://t.co/z3S1cVFR	0	3
La clinica Mayo , d' altronde , mette a disposizione dei propri clienti un vero esercito di infermieri la cui funzione è spingere sedie a rotelle in una città senza scale .	17	5
I transponder sono usati sia negli aerei dell' dell' aviazione generale che in quelli dell' aviazione commerciale per amplificare i segnali radar , rendendo il velivolo più visibile .	27	4
L' articolo 1 della decisione Pericle prevede che il periodo di applicazione abbia inizio il 1° gennaio 2002 e si concluda il 31 dicembre 2005 .	21	1
Che cosa significa la sigla NASDAQ ?	2	5
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	10	1
Quante persone furono dichiarate disperse nelle Filippine dopo il tifone " Angela " ?	9	3
Governo Monti : troppa prudenza POLITICA http://t.co/yXqaRakb	0	4
Il ribilanciamento politico periodico , talvolta pacifico , talvolta no , ha garantito che la stragrande maggioranza delle persone ne traesse beneficio , benché alcuni nettamente più di altri .	28	3
In il 1608 lavorava ancora come attore a Londra ;	2	2
TT ITALIA 04:28 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	22	2
La Costituzione della Repubblica Italiana	4	4
In modo analogo , la bolla Dot - Com che ha preceduto questo periodo fu marcata dall' innovazione - i siti web attraverso i quali si potevano ordinare cibi per cani e bibite online .	25	1
Governo Monti : Golpe ? Alieni ? Massoni ? : Il Tg1 è attonito : ma chi sono questi ? Perché fra le donne non ce n' è ne... http://t.co/0lVOZdTc	5	3
a ) trasporti ad hoc di merci pericolose ;	0	1
La Comédie Humaine rimaneva inconclusa al momento della della sua morte - Balzac aveva intenzione di includervi numerosi altri libri , molti dei quali non iniziò neppure a scrivere .	11	1
Nel con la sua famiglia furono spesso stressati da difficoltà finanziarie e personali , e interruppe molte amicizie a causa di recensioni critiche .	17	4
Tuttavia ben presto , Shakespeare iniziò ad adattare lo stile tradizionale ai suoi scopi .	11	1
b ) se i punti di partenza e di destinazione sono situati sul territorio di un medesimo Stato parte e se sono previsti uno o più scali sul territorio di un altro Stato , l' indicazione di uno di tali scali .	11	4
La relazione di valutazione rileva inoltre ( pag. 14 ) che l' organizzazione delle azioni relative al programma Pericle ha riguardato tutti i settori relativi alla protezione dell' euro ( forze di polizia , settore giudiziario , finanziario e tecnico ) , promuovendo in particolare la creazione di reti con le quali affrontare con maggiore efficacia la lotta ai reati di falsificazione .	56	1
Nicholas Rowe , il primo biografo di Shakespeare , riferì una leggenda di Stratford in cui Shakespeare fuggì dalla città rifugiandosi a Londra per sfuggire alla persecuzione dei bracconieri di cervi nella zona del signorotto locale , Thomas Lucy .	2	1
Fwd : Detesto le donne disperate perché le donne disperate accettano tutto e , accettando tutto , creano accanto a sé ... http://t.co/2oNMJenF	3	1
Mario Monti : La manovra ? Dovevo farla più pesante http://t.co/fnfxg22e @user	8	2
@user ohh grazie , mi chiamo anna . :) tu ??	8	1
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	15	3
Da allora , colei che gli è succeduta , Christine Lagarde , ha contribuito a ripristinare la reputazione del fondo - e a riportare la copertura giornalistica dei suoi programmi ed attività nelle aride e monotone sezioni commerciali .	37	6
Lula da Silva ha 57 anni ed è il capo del Partito dei lavoratori , un partito socialista , cioè di sinistra .	8	1
Per ogni stile di nuoto , i nuotatori nuotano con movimenti differenti di braccia e di gambe .	4	3
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	33	6
Ciò che abbiamo fatto alcuni anni fa è stato capire come entrare di nascosto in un laboratorio di biologia molecolare a Tokyo e usarlo per testare geneticamente il Dna di campioni di carne di balena per identificare di cosa si trattasse veramente .	39	1
e nelle periferie urbane della Croazia i vecchi sfollati della guerra del 1991 fanno già le valige , ansiosi di tornare a Knin o a Petrinja " liberate " .	25	4
restando impantanata nella carenza di risparmio ma ritrovandosi ritrovandosi senza prodotti né capitali cinesi , l' America rischia di andare incontro a un aumento dell' inflazione e dei tassi di interesse , e a un indebolimento del dollaro .	17	4
ci penso ogni volta che mi capita di viaggiare in felpati ascensori dirigenziali - fattorini , pony , baristi e postini rigidamente dirottati a quelli di servizio - sulle cui pareti mani pietose hanno cercato di cancellare incisioni , disegni , paroline dal significato quasi sempre univoco .	23	1
Monti : Politica trasformi la crisi in opportunità : #crisi #governo #mario monti ROMA ? '' Il mio impegno è rivo... http://t.co/pXbvKbRD	6	1
Ed è proprio in questi Paesi - definiti " prioritari " dai programmi di aiuto internazionali - che si sono già contate numerose vittime .	20	2
Signora presidente , premetto che rispetterò la sua decisione , ma durante la votazione precedente sulla questione del piano strategico della commissione avevo manifestato l' intenzione di intervenire a nome del mio gruppo prima della votazione , ma non ne ho avuto la possibilità .	41	3
Rassoda lo così .	0	4
Questi giovani vengono a casa nostra finché siamo via , e danno cibo e acqua al nostro gatto o cane e lo portano a passeggio .	13	1
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	8	1
La libertà personale è inviolabile .	1	4
Non viene impiegata nei tessuti tecnici ed industriali .	1	3
Alcuni attivisti e funzionari del governo vedono in termini opposti la relazione tra una forte tutela della proprietà intellettuale e la crescita economica sostenendo che i diritti di proprietà intellettuale sono un ostacolo allo sviluppo e non dovrebbero pertanto essere implementati finché i paesi non raggiungono un reddito elevato .	30	2
Non so proprio come andrà a finire ... .	6	3
Yagira Yuya ha quattordici anni e ha recitato nel nel film Nobody knows .	11	3
Queste persone fanno fatica a leggere e a capire gli articoli dei giornali che sono troppo lunghi e che contengono parole difficili .	19	5
Tali paesi adesso godono di un leggero vantaggio concorrenziale , il che non è grave .	2	3
In il Libro bianco sul welfare il Ministro Maroni dà indicazioni sulle iniziative necessarie per migliorare la qualità della vita dei cittadini .	4	2
Nessuno può essere obbligato a un determinato trattamento sanitario se non per disposizione di legge .	4	1
lini fini , che servono per filati sottili , adatti alla produzione di tele pregiate ( tela batista ) di pizzi e merletti , lini mezzani che si tessono per tele comuni , lini grossi per tele ordinarie .	3	2
Io faccio di tutto e lei ha ancora la faccia di ignorarmi , perché sono così stupida ? L' avrei dovuta mandare a fanculo da tempo .	20	3
La via per uscire dalla crisi per la Bce è a senso unico ; la manovra varata dal governo #Monti sembra andare contromano http://t.co/9dsDeqjA	3	3
Signor presidente , sento il dovere di ricordare al al mio collega , onorevole Evans il vero motivo per cui il Galles ha ottenuto lo status di regione dell' obiettivo 1 :	12	1
L' occasione per gli oltranzisti di cercare di salire sulla spianata delle moschee nella città vecchia di Gerusalemme , dove erano situati i due templi , e rivendicare la necessità di abbattere le costruzioni musulmane .	18	1
All' la cui nonna era originaria di Vladivostok , città a l' estremo est di la Russia , ha fatto molti viaggi in Russia in gli ultimi anni , e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre .	13	2
Mentre il presidente della Regione , Roberto Formigoni , e l' assessore comunale alla Cultura , Philippe Daverio , propongono cambi di nomi a grattacieli e piazze , il vicepresidente della Lombardia , Alberto Zorzoli , punta a una revisione dei contenuti che , soltanto come conseguenza ultima , darà a giunta e consiglio di via Filzi una diversa denominazione :	54	1
Nonostante continui sul mercato l' immissione di nuovi prodotti più affidabili fra i modelli a margherita , a nove aghi ( come la recente Honeywell 4 41 ) o a 18 aghi , questo segmento di mercato è costituito dalle macchine più evolute nelle tre tecnologie di costruzione maggiormente diffuse :	38	5
@user da milanista 6 un fenomeno sia come giocatore sia come uomo ogni volta ke scendi in campo è uno spettacolo per tutto il calcio	21	2
Della fa luogo a le dovute indennità in conseguenza di le modificazioni o limitazioni di turni , che siano state disposte da l' autorità giudiziaria .	3	1
In la lista un' ottima sorpresa Staffan De Mistura agli esteri @user : Governo Monti , ecco i nuovi sottosegretari . http://t.co/iFDJTXoG	0	1
Pertanto , una riduzione del numero di agricoltori non avrebbe potuto far altro che creare povertà e accattonaggio .	10	3
Nasce il governo Monti via libera dalle parti sociali Borsa , Milano gira positiva ( + 1 % ) http://t.co/rg2iUxa5 via @user	12	2
RT @user : Buon giorno bianconeri ! Meno di otto ore ci separano da #ParmaJuve ! Ricordate chi ha segnato l' ultima volta al Tardini ?	7	2
Lenny è un eterno scapolo che ha poca fortuna con le donne .	4	4
Da questo punto di vista , le strutture datate e un élite soddisfatta di sé sono le ragioni per le quali negli Stati Uniti il sistema sanitario , l' istruzione e il commercio estero sono in cattive condizioni .	8	3
A i fini della presente convenzione il trasporto effettuato da più vettori successivi si presume costituire un unico trasporto qualora le parti lo abbiano considerato come un' unica operazione , indipendentemente dal fatto che sia stato stipulato per mezzo di un unico contratto o per mezzo di più contratti e il suo carattere internazionale non viene meno per il solo fatto che un contratto o più contratti debbano essere eseguiti integralmente sul territorio di un medesimo Stato .	34	2
Per rincorrere e ammirare le acrobazie dei protagonisti dei « Faraoni » abbiamo percorso oltre 2500 chilometri nel deserto e , confessiamo , qualche preoccupazione è spuntata alla vista di quella vetturetta ( che in Italia arriverà solo nella prossima primavera ) dotata della sola trazione anteriore , che ci avrebbe tenuto compagnia nel singolare test .	34	1
Il risultato è stato quello di oscillare da società profondamente divisa sull' orlo della guerra civile a un senso d' unità senza precedenti .	7	1
#moda #lujo #italia #fashionbusiness #Tod´s de luto , fallece Dorino della Valle - http://t.co/6yTlifpj	4	3
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	6	5
Come si chiama il grande premio nel football canadese ?	7	4
@user a La Stampa : ' sospesa la democrazia ' . Ma il governo Monti ha ottenuto la fiducia in Parlamento o no ? Affermazione gravissima	19	1
L' Assemblea Costituente sarà convocata dal suo Presidente per deliberare , entro il 31 gennaio 1948 , sulla legge per la elezione del Senato della Repubblica , sugli statuti regionali speciali e sulla legge per la stampa .	23	3
( 32 ) La presente direttiva è conforme ad alcuni principi sull' applicazione della nuova strategia illustrata nella risoluzione del Consiglio , del 7 maggio 1985 , relativa ad una nuova strategia in materia di armonizzazione tecnica e normalizzazione [ 5 ] , e al criterio di far riferimento alle norme europee armonizzate .	14	3
Occorre dunque porsi una questione di fondo :	5	1
Si tratta in prevalenza di azioni relative ad un singolo paese o aventi un singolo oggetto ( non ammissibili pertanto ai finanziamenti del programma Pericle ) , che vengono sistematicamente coordinate con il programma Pericle dal servizio competente della commissione in collaborazione con gli stati membri .	10	3
Cereda , che era stato a Goma la scorsa primavera e aveva incontrato Castiglioni , spiega che nell' area , specie dopo il genocidio e l' esodo di profughi dal Ruanda , i problemi si sono moltiplicati , ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e abbandonano i campi ( " Finito l' effetto televisivo si sono esauriti i fondi " ) , quelle italiane restano sul campo .	19	1
Amici tranquilli che il 30 % degli italiani e fra le braccai dell' influenza , l' altro 70 % risente dell' influenza del governo Monti :-)	3	1
" Chi tocca quei soldi muore " .	3	2
Renzo Piano ha lavorato a Parigi con l’ architetto inglese Peter Rice .	5	3
@user1 @user2 noo .. ho twittato 2 minuti fa !!	0	3
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	9	2
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	19	4
Addirittura la società di rating cinese #Dagong ha declassato l' Italia a BBB . Il motivo ? Il Governo #Monti è ad interim .	4	3
Allarme per la sicurezza del capo dello Stato .	8	1
Signora presidente , premetto che rispetterò la sua decisione , ma durante la votazione precedente sulla questione del piano strategico della commissione avevo manifestato l' intenzione di intervenire a nome del mio gruppo prima della votazione , ma non ne ho avuto la possibilità .	12	1
@user Dicono tutti così .	2	3
Ad esempio , lo scandaloso romanzo Vicaire des Ardennes ( 1822 ) - bandito per la sua descrizione di relazioni quasi incestuose e , ancora più grave , di un prete sposato - attribuito a ' Horace de Saint - Aubin ' .	2	1
L' ordine del giorno reca la relazione ( A5-0108 / 1999 ) presentata dalla onorevole Schroedter a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo sulla comunicazione della commissione relativa ai fondi strutturali e al coordinamento con il fondo di coesione - Linee direttrici per i programmi del periodo 2000 - 2006 [ COM ( 1999 ) 344 - C5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( COS ) ] .	36	3
L' articolo 13 , paragrafo 3 , della decisione Pericle dispone che la Commissione presenti al Parlamento europeo e al Consiglio , entro il 30 giugno 2005 :	8	5
@user ahahahah per Talete il principio di tutto le cose era l' acqua ! Si sarebbe spento se la guardi da quest' altro punto di vista !	22	3
Infatti il corpo senza vita di uno dei banditi è stato trovato tra i rottami del fuoristrada sul quale erano stati caricati gli ostaggi .	16	6
Se agli inizi della prossima settimana non ci sarà più il governo Berlusconi ma il governo Monti lo spread scenderà almeno a 300	10	1
Il commercio venne sviluppato stabilendo avamposti commerciali in tutto il Mediterraneo , una tecnica che non era stata usata fino ad allora .	22	1
Dopo molti tentativi inutili di risolvere i problemi con le trattative diplomatiche , nel novembre 1990 , l’ Onu ha autorizzato la guerra contro l’ Iraq .	4	1
In soli tre centimetri cubi di suolo possono esserci esserci anche oltre 13 chilometri di queste cellule .	0	1
a ) L' organizzatore e/o il venditore fornisce al al consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , prima della conclusione del contratto , le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato membro o degli Stati membri in questione in materia di passaporti e visti in particolare per quanto riguarda i termini per ottenerli , nonché le informazioni relative alle formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	12	2
RT @user : #NuvoleDiFango feat Gianna Nannini da domani in radio ! http://t.co/Gm3UU8rggX	5	3
Ma tra tutti i cattolici del Governo Monti non c' e nessuno che possa consigliare il Papa di cacciare don Verze' dalla chiesa ?	22	3
@user si *-* che poi lo ascolto da quando sono piccola , conosco più della metà delle sue canzoni ma vederlo dal vivo , a un metro da --	19	1
Nell' ad usare le onde radio per segnalare " la presenza di oggetti metallici distanti " fu Christian Hülsmeyer , che in il 1904 dimostrò la fattibilità di rilevare la presenza di una nave in la nebbia , ma non la sua distanza .	40	1
E’ emblematico di tutti i discorsi fatti nei talk show , che sono come i gesti sconclusionati del finto linguaggio dello schizofrenico uomo dell’ anno ” .	19	5
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	39	2
" Il Tg 3 sbaglia , la " pecetta " ci vuole .	7	1
Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà se non per causa di pubblico interesse , legalmente dichiarata , e contro il pagamento di una giusta indennità .	31	3
In questo capitolo vedremo come un' analisi incrementale e deterministica può essere effettuata in questo contesto .	2	4
La differenza è che Tudjman ha sempre giocato di rimessa .	7	4
Signora presidente , ringrazio l' onorevole Poettering per l' inaspettata pubblicità che ha appena dato a questa discussione .	8	1
Il punto in questione è stato oggetto di una votazione in cui , se ben ricordo , vi sono stati 422 voti contrari e 180 a favore con poche astensioni .	3	5
Chi non chiuderà i battenti è il signor Pellum Shehaj che attraverso la compagnia Silva ha raccolto fondi per finanziare i suoi investimenti nelle cave di bitume .	6	1
" È d' estate con il gran caldo che diventa veramente duro fare la guardia .	8	2
@user io Federica , gli altri sono tanti non posso scriverli tutti ahahahah	2	4
Il lavoro , l’ impegno e i risultati raggiunti da Chrysler negli ultimi quattro anni e mezzo sono qualcosa di eccezionale ” .	0	1
Fini , governo Monti non e' fallimento della politica Politica ANSA.it ( cont ) http://t.co/AVTEzhKt	5	1
Tornatore fa vincere 2 miliardi a Macerata .	7	1
Editoria , il futuro e' adesso e nei fondi che il governo Monti stanziera' . Sono a rischio decine di testate giornalistiche	15	2
Ma il tasso di crescita della produttività nell' nell' edilizia è basso , e il valore di molti progetti alimentati dal credito successivamente si rivela essere basso o negativo .	4	4
Per il #M5S è presente all' incontro la dott.ssa Loredana Mannina , assessore della giunta Nuti #elepa #openPalermo http://t.co/9bCDrhi4	10	4
Promuovi la tua pagina Facebook o il tuo sito web .	9	2
Ogni città qualche guaio ha " @user : La manovra del governo #Monti è stata scritta dal Principe Giovanni e dallo sceriffo di Nottingham "	17	4
se farà il bravo , poi sarà riabilitato .	3	3
considerando che nel corso del tempo i prodotti si deteriorano , le norme di sicurezza diventano più rigorose e le conoscenze tecnologiche e scientifiche migliorano ;	23	6
@user spero prenda provvedimenti circa le ingerenze mafiose sulla sulla gestione della res pubblica siracusana DENUNCIATE IN DIRETTA	3	6
#FF @user : Oh che notizia , si va verso un governo Monti e lo spread diminuisce . Che sorpresa ! E proprio una cosa di cui gioire !	15	3
" Come giusto gesto di rispetto verso tutte le vittime e i profughi causati dal brusco inasprimento del conflitto nella ex Jugoslavia causato dal massiccio ingresso della Croazia nella guerra " .	3	3
Il sub aveva la regolare boa di avvistamento ma l' uomo che guidava la barca , Marco Paradisi , 33 anni , di Sesto San Giovanni non l' avrebbe vista .	10	2
Il film Il suo nome è Tsotsi del regista sudafricano Gavin Hood ha vinto il premio Oscar per il migliore film straniero .	22	1
Qualora tu crei una collezione di Opere , su richiesta di qualsiasi licenziante , devi rimuovere dalla collezione di opere stessa , ove materialmente possibile , ogni riferimento a tale Licenziante o , su richiesta di qualsiasi autore originario , a tale autore originario , come da richiesta .	48	1
« Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco di piazza del Duomo Monti fuori dai coglioni » .	21	2
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	18	6
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	14	2
E' finita la sagra delle cazzare . Parte il " va pensiero " e io , cordialmente , li mando tutti a cagare . #legaladrona #bergamo #lega #ladri	9	1
Alla di la Corte costituzionale sono nominati per nove anni , decorrenti per ciascuno di essi da il giorno di il giuramento , e non possono essere nuovamente nominati .	8	2
#fiducia #monti Dopo un mese alla guida del del governo Mario Monti rischia di perdere 40 voti http://t.co/aDRgTtc1	16	2
Don Vinicio Albanesi critico con Mario Monti : " Pensa solo alla crescita ? " http://t.co/Eh6uDHd9	5	3
La ricerca scientifica mirata allo sviluppo di prodotti come gli insetti sterili irradiati o le zanzare Oxitec è progredita passando da condizioni più limitate ad un contesto più agevole , ovvero dal laboratorio , ad ambienti ridotti per i test ad aree confinate in cui fare le sperimentazioni .	38	1
Il titolo del nuovo disco di Mina è Bula Bula .	3	3
Le coordinazioni ( come pure le costruzioni comparative ) , che sono d' altronde difficili da trattare sia per le grammatiche a dipendenze che per quelle a struttura di frase , hanno spinto alcuni ricercatori ( si vedano [ Platek et al. 84 ] [ Petkevic 87 ] ) a linearizzare alcune strutture a dipendenze complesse , introducendo una componente speciale che di fatto viola la condizione di proiettività ( si veda sotto ) .	29	3
Ciò rende necessario , a sua volta , tenere conto dei possibili effetti di temperature tanto rigide su materiali e imballaggi .	0	2
Invece guarda D' Alema e Veltroni ... .	6	2
qualcuno di voi ha fatto lo stamp quando #ITALYLOVESDEMI era un TT mondiale ?	8	6
Signor presidente , non dovremmo dimenticare che l' obiettivo principale e strategico dei fondi strutturali e di coesione , nonché del loro coordinamento , è conseguire la coesione economica e sociale .	0	3
alla ha riso , applaudito , nessuno ha provato imbarazzo , nessuno s' è sentito offeso :	11	4
e cosa peggiore , accettare le condizioni della Russia avvallerebbe l' idea che i paesi potenti possono costringere i paesi che lo sono meno a stare ai loro ordini , fino a farli rinunciare alla loro indipendenza .	33	5
mercoledì è stata la volta del ministro degli degli Esteri Moshe Arens di chiamare Baker e giovedì , infine , Shamir ha inviato una lettera alla Casa Bianca :	7	3
E' importante privilegiare criteri generali di assetto del territorio e di equilibrio della popolazione , e tenere conto delle conclusioni della commissione per l' agricoltura e lo sviluppo rurale relative a cinque aspetti fondamentali , riprese solo in parte dalla commissione per i trasporti , la politica regionale e il turismo nei punti 16 e 17 .	44	1
Come ci viene spiegato da Joseph Kiely , caporedattore del " Mayo Clinic Letter " ( un mensile che conta 200 mila abbonati ) , la relazione tra paziente e medico è qui di primaria importanza :	28	4
Signora presidente , sarebbe opportuno che inviasse una lettera alla presidente del Sri Lanka per esprimere le condoglianze del parlamento per questa e le altre morti violente verificatesi in Sri Lanka e per invitarla a fare quanto in suo potere al fine di giungere a una riconciliazione pacifica in questa situazione assai difficile .	8	4
Eravamo così fiduciosi solo un anno fa " ) :	1	2
Le donne in Italia che hanno una tessera di partito sono il 7 % l' 8,4 % partecipa a manifestazioni e dibattiti come vengono giudicate le donne candidate dalle elettrici .	8	1
le due punte sono andate in gol e Ganz ne ha sfiorato un terzo , su lancio di Fresi , evitato da Gattuso sulla riga a portiere scartato e battuto .	13	3
Shakespeare è stato commemorato in molte statue e memoriali in giro per il mondo , inclusi i monumenti funerari della cattedrale di Southwark e il Poet 's Corner di Westminster Abbey .	18	4
Chi è il Primo Ministro ungherese ?	1	1
@user siiii ... ! ahhahahha in quanto tempo l' hai fatto ??! bhe , però niente male !! :D	13	1
POLITICA . #Bersani « Abbiamo incoraggiato il professor #Monti a proseguire con determinazione . E non abbiamo messo un termine al governo » .	5	6
Una serata di paura sulla quale indaga la polizia .	3	3
Su designazione del Consiglio superiore della magistratura possono essere chiamati all' ufficio di consiglieri di cassazione , per meriti insigni , professori ordinari di università in materie giuridiche e avvocati che abbiano quindici anni d' esercizio e siano iscritti negli albi speciali per le giurisdizioni superiori .	30	2
Invece dei cereali fiorisce la marijuana , di cui l' Albania è diventato il più importante produttore europeo .	17	4
L’ 8 febbraio 2005 , Abu Mazen e Ariel Sharon si sono incontrati a Sharm el Sheik , una città dell’ Egitto , in Africa .	10	1
Per fortuna , concede la giornalista , c' è anche chi sa ancora fare un bel complimento del tipo :	1	4
Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell' elevato contenuto di silice , quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità .	13	3
Chiariamo ci le idee per favore Berlusconi è comunista , Bersani dice che il governo Monti non è di destra ,... http://t.co/t45xp4jX	7	1
Governo , Berlusconi : Monti non è in ritardo , lasciatelo lavorare : Il governo di Mario Monti deve poter lavorare ... http://t.co/TILBjGev	4	3
@user ndolgbdogbieriog grazie mille :D	3	3
La domanda è : cosa hanno in più i #politici del #m5s ? Anche #dipietro accusa #Grillo e non pensa ai suoi #scilipoti !	23	1
Il termine Radar fu coniato nel 1941 ed è l' acronimo della frase inglese radio detection and ranging , e come dice il nome è un sistema che usa le onde radio per rilevare la distanza , la posizione e la velocità di oggetti :	11	3
- oppure accettare una clausola aggiuntiva al contratto la quale precisi le modifiche apportate e la loro incidenza sul prezzo .	19	3
Su la superficie dell' impasto , possono scintillare a vista frammenti di altri materiali :	3	3
L' Inter delle 17 vittorie consecutive ci ha abituato a considerare chiusa la partita dopo il primo gol .	16	3
Il 27 novembre 1582 , la corte del concistoro della diocesi di Worcester pubblicò una licenza matrimoniale .	10	4
A palazzo di giustizia si è ritenuto che il caso fosse di competenza della magistratura militare ed è stato avvertito Intelisano .	21	1
Venne finita relativamente tardi durante la guerra ; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l' Eagle e funzionassero bene , fu troppo tardi per fare la differenza .	15	3
Dopo il 1610 , Shakespeare scrisse poche opere teatrali , e nessuna di queste è attribuita a lui dopo il 1613 .	16	1
Illegalità e corruzione si sono infiltrate in tutti i settori della società e della classe politica , in un patto di tolleranza , quando non di complicità , che ha retto fino a pochi mesi fa .	14	3
L' usufruttuario può eseguire addizioni che non alterino la destinazione economica della cosa .	3	4
Islamabad - il mese scorso , il Green Templeton College dell' università di Oxford ha tenuto il suo annuale simposio sui mercati emergenti a Egrove Park .	3	2
MARIO MONTI MASSONE , SERVIRE LE BANCHE LA TUA PROFESSIONE NTA	6	3
Ma la conferenza stampa del governo #monti ce la farà a finire prima di #distretto ?	7	1
Quante persone furono tratte in salvo dalle squadre di soccorso dopo l' affondamento del traghetto " Estonia " ?	10	2
@user a dare un senso nel dare i punti fino alla 15^ posizione ... Tutto qui ...	7	1
Entro domani al massimo i croati contano di debellare le ultime sacche di resistenza .	12	1
Ciò che si sa finora è che l' obesità infantile è diventata epidemica in molti paesi , con un allarmante incremento dei tassi di diabete di tipo 2 e malattie coronariche , cosa che implica un significativo impatto negativo sull' aspettativa di vita delle future generazioni .	34	4
Si chiama Nelly Sherbakova , ha 45 anni ( portati benissimo ) e siederà stasera sulla panchina dell' Assovini Bari per dirigerlo contro la TeodoraRavenna nel match - clou dell' A1 donne .	2	3
che pena gli italiani . criticano #Grillo senzaconoscere i punti del suo programma però gli sta bene farsi inculare per anni da questi politici	18	4
Balzac ebbe difficoltà ad adattarsi allo stile ripetitivo delle lezioni a scuola .	10	1
Balzac si mise a scrivere opere più lunghe , e entro il 1826 egli aveva scritto nove romanzi , tutti pubblicati sotto pseudonimi e spesso prodotti in collaborazione con altri scrittori .	1	1
Rimodellava ogni trama per creare diversi centri di interesse , e per mostrare al pubblico quante più parti possibile di un racconto .	5	4
« Ci siamo mossi dopo aver parlato con l' agente dell' Enalcaccia e le impronte hanno confermato l' avvistamento » .	8	1
Beh , alcuni di noi se li mangerebbero invece di farli passare in giro .	6	1
Per molti anni si preferiscono , ai legni preziosi del periodo napoleonico ( mogano e ebano , per esempio , che torneranno di moda nella seconda metà del secolo ) , quelli dei domestici alberi da frutto :	16	1
Ai acqua emergono quattro colonnine con cannelle rivolte verso la tazza .	3	4
Nel Otello l' antagonista Iago alimenta la gelosia sessuale di Otello a tal punto da indur lo ad assassinare la moglie innocente che lo ama .	18	6
Al vincolo paesaggistico previsto da la legge 8 - 8 - 1985 , n. 431 ( c.d. legge Galasso ) che ha introdotto una serie di disposizioni per la tutela di le zone di particolare interesse ambientale .	8	1
In quale stato brasiliano si trova Campo Grande ?	6	3
" Non si può - ammonisce Modigliani - andare a votare senza prima avere approvato la Finanziaria , e senza avere fatto anche altre cose , come la revisione dell' articolo 138 della Costituzione :	22	3
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	0	1
" Più volte - ammette il vicepresidente - durante le conferenze Stato Regioni ci siamo resi conto che lo Stato cerca di estendersi fin dove non dovrebbe " .	16	3
Il Governo #Monti deve risollevarsi : faccia un salto con l' asta . #frequenzeTV	6	3
@user Sarà in Italia ahahha	4	3
Esse possono tuttavia essere applicate oltre il periodo specificato nel primo comma fino a che non siano adempiuti i pertinenti impegni .	17	5
Di conseguenza , modernamente viene realizzato per ragioni di peso in alluminio e fibra di vetro o materiale plastico , per favorire la separazione tra gli elementi e ostacolare la formazione di nodi e pieghe .	26	4
RT @user : #maialadelleva !!!!!! #forzaviola #JUVEMERDA !!!!! Un sogno , un sogno un sogno incredibile !!!! Andiamo dai ragazzi !!!!! …	17	4
In pratica intendo dire che stiamo per entrare in un periodo di gestione della programmazione 2000 - 2006 che non dovrà essere un periodo di routine per un semplice motivo :	2	4
Allora , cartolerie all' americana a Milano non se n' erano ancora viste .	12	3
Fa schifo il posto fisso . Meglio 5 anni di parlamento ed avere la pensione d' oro a vita . Vero signor Mario ? #monti	9	1
A Pale , " capitale " dei serbi di Bosnia , il " presidente " Radovan Karadzic e il generale Ratko Mladic si stanno affrontando in un duello all' ultimo sangue .	26	1
Pure i Verdi , con il capogruppo alla Camera , Angelo Bonelli , chiedono un chiarimento " perché non può essere certo l' Ue a condizionare le politiche economiche , sociali , ambientali del nostro paese " .	29	1
E' sempre in facoltà del proprietario del fondo servente di far determinare stabilmente il letto dell' acquedotto con l' apposizione di capisaldi o soglie da riportarsi a punti fissi .	7	3
Il radar disturbatore potrebbe essere imbarcato su un aereo appartenente alla stessa formazione , in questo caso , la armonizzazione tra le frequenze e le regolazioni della sensibilità dei ricevitori assumono un aspetto più complesso , ma fondamentale nei moderni scenari del conflitto elettromagnetico .	12	5
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	2	1
Sopravvivono pochi documenti sulla vita privata di Shakespeare e c' è stata una considerevole speculazione su argomenti quali il suo aspetto fisico , la sua sessualità , il suo credo religioso e se i lavori a lui attribuiti fossero scritti da altri .	37	5
Shakespeare nacque e crebbe a Stratford - upon - Avon .	8	1
( 7 ) Le specifiche per la progettazione ecocompatibile dovrebbero essere definite tenendo conto degli obiettivi e delle priorità del sesto programma comunitario di azione in materia ambientale , compresi , se necessario , gli obiettivi applicabili delle pertinenti strategie tematiche di tale programma .	9	5
Questi detersivi si trasformano facilmente in sostanze che non inquinano fiumi e mari .	8	2
In realtà , la stesura del polittico si protrasse , con intervento di un allievo non identificato , per più di 15 anni , come dimostra un pagamento al fratello Marco di Benedetto , per conto di Piero , effettuato nel 1462 dalla Confraternita , che nel XVII secolo scompose il polittico che perdette l' originaria cornice .	9	1
In bocca al lupo Professor Monti ... Buon lavoro ! #oramonti #berlusconifuoridaicoglioni	3	2
Il crollo del comunismo e l' esplosione della della Jugoslavia hanno fatto rinascere un altro degli antichi demoni balcanici , la questione albanese , trattata un secolo fa con mano pesante dalle grandi potenze , risorta in modo effimero con la vittoria dell' Asse nei Balcani e poi nuovamente oscurata nel dopoguerra .	14	3
Per esempio , le preposizioni , a differenza di quanto avviene nel trattamento categoriale ( vedi la nota 2 ) , sono considerate funzioni a due argomenti , e la loro interpretazione semantica avviene solo quando ambedue i suoi argomenti sono presenti :	30	2
In realtà , la stesura del polittico si protrasse , con intervento di un allievo non identificato , per più di 15 anni , come dimostra un pagamento al fratello Marco di Benedetto , per conto di Piero , effettuato nel 1462 dalla Confraternita , che nel XVII secolo scompose il polittico che perdette l' originaria cornice .	8	5
Ma in seguito ad un incidente quasi fatale nel nel 1832 ( scivolò per strada e si fratturò la testa ) , Balzac decise di non candidarsi per l' elezione .	23	3
@user sono obiettivamente identici . http://t.co/bXLl1igrA6	5	6
Il debitore che non esegue esattamente la prestazione dovuta è tenuto al risarcimento del danno , se non prova che l' inadempimento o il ritardo è stato determinato da impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile .	38	5
L' antico , il nuovo , l' edificio , la cappella , tutto è Mayo .	11	1
E francamente , affronto un grande ostacolo :	3	4
In il secondo trattato De prospectiva pingendi ha proseguito la linea di studio anticipata nel libro precedente , apportando notevoli novità al punto da poterlo definire uno dei padri del moderno disegno tecnico , difatti alla prospettiva ha preferito l' assonometria , in quanto ritenuta più congruente con un modello geometrico .	28	3
Il papà di Nemo e Dory devono superare molti ostacoli per riuscire a trovare Nemo .	2	1
posso fare una domanda stupida ? ma tutte ste belle cose che chiede la lega al governo Monti perché non le ha fatti quando era al governo ? mah	24	2
Parere favorevole del governo #Monti all' asta per le frequenze televisive ... #opencamera #manovra	10	5
I Comuni , le Province e le Città metropolitane hanno potestà regolamentare in ordine alla disciplina dell' organizzazione e dello svolgimento delle funzioni loro attribuite .	3	1
La distanza deve essere però di un metro , qualora le siepi siano di ontano , di castagno o di altre piante simili che si recidono periodicamente vicino al ceppo , e di due metri per le siepi di robinie .	12	3
E vorrei ricordarvi questo :	0	1
Cmq il motivo per il quale #Mario Monti non dovrebbe andare ospite a #Porta a Porta mi sfugge del tutto ..	3	2
si chiama Irina ed è la schiacciatrice dell' Alma Ata .	3	1
#rimontiamo Governo #Monti fatto di soli tecnici . Amato agli Esteri ... cos' è che non mi torna ? #settevitecomeigatti	11	2
A Marò .. Stime di - 2,2 per colpa della manovra del governo Monti ?! E daje su , finitela di dire cazzate ... #Ballarò	4	1
Quando c’ è il terremoto la terra trema e si muove .	2	1
#Grillo fa l' ipocrita con le porcherie della #lega e ne blandisce i militanti beoti solo perché pensa di interccettarne i voti . #lega #Pd	22	1
" Nanni è il documentarista che ci è mancato ( vedi il bellissimo La cosa ) .	11	1
@user no , intendevo se ci fossi andata con la scuola lol	1	1
Ciò , tuttavia , da isolano quale sono tengo a denunciare la scarsa attenzione prestata alla problematica dello sviluppo insulare .	11	1
A Valona la protesta è guidata dai clan locali collegati al narcotraffico , dagli ex comunisti , da bande criminali che adesso sfruttano l' ira di migliaia di albanesi truffati che avevano creduto al miraggio della ricchezza dopo l' era della dittatura stalinista .	19	5
E vi lancio l' idea che queste siano membrane neurologiche estese .	0	1
Forse è meno comico di Woody Allen , ma migliore come attore e come cineasta , anche se lo stesso Allen sta migliorando , tra un paio d' anni avrà raggiunto il " banale " segreto hollywoodiano delle commedie leggere intelligentissime e stupide " .	22	6
La donna , 36 anni , soccorsa dai carabinieri , è stata trasportata in ospedale in stato confusionale e aveva riferito ai carabinieri di aver lasciato i piccoli in una grotta .	20	4
#liberalizzazioni : 58 % giudizio molto positivo , 34 % abbastanza positivo . 68 % auspica governo Monti fino a fine legislatura ( @user )	6	4
Essendo gli stati membri riluttanti a rinunciare alla propria sovranità , l' unica opzione per l' Europa è quella di smetterla con la messinscena del coordinamento centralizzato e lasciare che i paesi e le banche affrontino i propri creditori , e siano da questi disciplinati .	30	1
Nell' posto sono intervenuti anche i carabinieri di la compagnia di Venaria , che hanno compiuto accertamenti .	12	1
L' Inglese sesto , Il Canada vola :	1	4
Ici , Iva e taglio del debito . Il governo Monti accelera Tasse Virgilio Economia http://t.co/vAhDb3KW	0	2
@user : non voto , non riconosco il governo Monti Chi l' ha detto ? Scilipoti . Chi ?	10	2
Cala il sipario sul #Quirinale . Rito della della campanella concluso . Adesso tocca riassestare l' Italia . Buon lavoro a Mario Monti . #governomonti	24	6
Puoi anche impostare una domanda di sicurezza per il tuo account Facebook dalla pagina impostazioni di sicurezza .	16	5
Per il militare , a questo punto , sembra comunque inevitabile la sospensione cautelare dal servizio .	5	3
In questo governo #monti si sente un pò troppo puzza di #cattolici !	5	3
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	31	1
E , tra un attaccapanni a stelo con pioli e palle ( dove è appeso un berretto da caccia a tamburello ) , le sputacchiere di legno , le fasce da campanello ricamate , la cullina sospesa , con colonnine nere alle sponde , sembra di veder vivere i personaggi suggeriti dai dipinti di Fendi , di Waldmuller , di von Alt , e animarsi i loro temi ricorrenti :	14	3
In il Macbeth , la più corta e la più concisa delle tragedie di Shakespeare , un' ambizione incontrollabile spinge Macbeth e sua moglie , Lady Macbeth , ad assassinare il re legittimo e ad usurpare il trono fino a quando non vengono distrutti a loro volta dal senso di colpa .	34	1
Mario Monti ricevuto al Quirinale « Italia , un lavoro enorme da fare » Corriere della Sera : http://t.co/x7oclc5l via @user	6	3
Ogni individuo , in quanto membro della società , ha diritto alla sicurezza sociale , nonché alla realizzazione attraverso lo sforzo nazionale e la cooperazione internazionale ed in rapporto con l' organizzazione e le risorse di ogni stato , dei diritti economici , sociali e culturali indispensabili alla sua dignità ed al libero sviluppo della sua personalità .	4	3
Caro Ferrero , il PD è ben felice di non sfiduciare il governo Monti http://t.co/9wplQt37	1	4
Con il passare del tempo , il prezzo reale dei macchinari ha continuato a diminuire , mentre il prezzo reale dei cicli di controllo cibernetici , necessari a far funzionare i macchinari nel modo adeguato , non è sceso in quanto ciascun ciclo di controllo continua a necessitare di un cervello umano che ha bisogno di un percorso di crescita , istruzione e sviluppo di circa quindici anni .	47	6
Mario Monti : Berlusconi risparmi all' Italia il biasimo per aver causato un disastro . I giudizi di Usa e Europa . http://t.co/evXRFF1L	1	3
Nasce il Governo Monti , i nostri migliori auguri di buon lavoro : Generazione Italia http://t.co/UY3m4Ulq	11	3
Nel avrebbe avuto difficoltà a trovare un compositore , tuttavia , si rivolse ad altri propositi .	14	3
i muri di cinta sono esclusi dal computo delle distanze [ v. 878 ] previste dall' art. 873 , ma non sono esclusi dal computo delle distanze stabilite dall' art. 907 .	14	4
il governo monti c' è perchè voi avete miseramente fallito , caro #castelli dei miei coglioni #serviziopubblico	6	2
Nel ultime tragedie più importanti , Antonio e Cleopatra e Coriolano , contengono tra i versi più raffinati di Shakespeare e furono considerate le sue tragedie meglio riuscite da il poeta e critico T. S. Eliot .	26	3
Adesso i sindaci della collina rivendicano di avere informato per primi i cittadini .	8	5
@user chissà cosa ne pensano le vittime di una figlia violentata o uccisa a riguardo della #penadimorte	6	4
Ha ammesso , inoltre , che " bisogna vedere in quali casi abbia riconosciuto la necessità di fare qualcosa di diverso - qualcosa di migliore - e in quali abbia espresso sentimenti di pentimento " .	21	1
centrali - , strade , abitazioni .	5	5
@user stamattina ho visto una ragazza identica a te , le stavo anche andando vicino poi mi sono resa conto che non eri tu ahahah cwc	10	1
Nel epoca di la fusione di le due linee l' anello non era completo e per questo i convogli dovevano percorrere di i tragitti lungo la Linea Principale Chūō e la Linea Keihin - Tōhoku , viaggiando da Nakano a la stazione di Tokyo per poi percorrere la linea Yamanote fino a Tabata .	53	1
" La nobiltà e autorità del talento , sono più importanti della nobiltà di nome e del potere terreno " , scrisse nel 1830 .	5	2
Visto il livello di sofferenza provocato dalle malattie causate dalle zanzare , i leader governativi non dovrebbero soggiogare le soluzioni dell' ingegneria genetica per controllarle , al pari di alcuni venti contrari politici e populisti che hanno in passato ostacolato l' approvazione dei prodotti agricoli geneticamente modificati .	2	4
Alfred Pollard definì alcuni di questi " bad quartos " dato che erano testi adattati , parafrasati e alterati e , in alcuni punti , erano ricostruiti a memoria .	25	3
Abbiamo spiegato i diversi tipi di gare dello sci alpino nel numero 1 di dueparole di febbraio 2004 .	5	1
Salvo che per il solo scopo di indicare al al pubblico che l' opera è data in licenza secondo i termini della Ccpl , nessuna parte potrà utilizzare il marchio " Creative Commons " o qualsiasi altro marchio correlato , o il logo di Creative Commons , senza il preventivo consenso scritto di Creative Commons .	34	1
Il Vietnam , l' Afghanistan , i conflitti mediorientali , peraltro dominati sempre , fino alla sconfitta nei due primi casi , dalla consapevolezza del limite supremo .	10	4
@user essere interrogata , civiltà inglese dove posso essere interrogata e fisica dove posso essere interrogata . figo eh ?	13	3
basta prendere le rendite catastali degli immobili e moltiplicarle per i coefficienti di aggiornamento dei vari anni ( vedi tabella ) .	14	2
Monitaly 20 - 27 nov : il governo Monti muove i primi passi e l' Italia rientra tra le figure chiave dell' eurozona : ... http://t.co/0GOjevAZ	1	1
Di quale gruppo comico faceva parte John Cleese ?	2	3
Poco prima del 1623 , fu eretto un monumento funerario in sua memoria sulla parete nord , con un bassorilievo che lo rappresenta mentre scrive .	24	3
Un saluto a Cimino , il mio imperatore della della calidornia .	7	5
@user1 @user2 @user3 @user4 #Siamounasquadrafortissimi :-D :-D :-D	0	3
Non si possono parimenti costruire balconi o altri sporti , terrazze , lastrici solari e simili , muniti di parapetto che permetta di affacciarsi sul fondo del vicino , se non vi è la distanza di un metro e mezzo tra questo fondo e la linea esteriore di dette opere .	38	1
Le economie emergenti troppo dipendenti dai flussi di capitali globali - in particolare l' India , l' Indonesia , il Brasile , il Sudafrica e la Turchia - hanno ora difficoltà a finanziare la crescita economica .	24	1
Considerato che i popoli delle Nazioni Unite hanno riaffermato nello statuto la loro fede nei diritti umani fondamentali , nella dignità e nel valore della persona umana , nell' uguaglianza dei diritti dell' uomo e della donna , ed hanno deciso di promuovere il progresso sociale e un miglior tenore di vita in una maggiore libertà ;	3	3
I cittadini hanno diritto di riunirsi pacificamente e senz' armi .	1	5
In il 1467 a Perugia eseguì per conto delle delle suore terziarie del convento di Sant' Antonio un polittico , dove all' impostazione tardogotica voluta dalla committenza , si contrappone nella cimasa , un' annunciazione di chiaro stampo rinascimentale , che evidenzia il sapiente uso dell' arte prospettica nelle strutture architettoniche , palesando una conoscenza delle opere e dei postulati architettonici formulati qualche anno addietro da Filippo Brunelleschi e Leon Battista Alberti .	2	2
Tornato a Lahore , circa trentanove storie furono pubblicate sul Gazette tra il novembre 1886 e il giugno 1887 .	3	1
L' usufruttuario ha il diritto di conseguire il possesso della cosa di cui ha l' usufrutto , salvo quanto è disposto dall' art. 1002 .	4	4
Balzac parlava spesso di una forza " nervosa e fluida " tra individui , e il declino di Raphaël Valentin ne la Peau de Chagrin esemplifica il pericolo del distacco dalla compagnia di altre persone .	15	1
Secondo uno studio genetico sui dati autosomici della della popolazione Rom , i loro antenati dell' Asia meridionale erano originari dell' India nord-occidentale .	15	3
Il film Le chiavi di casa ha partecipato al al Festival del Cinema di Venezia di quest’ anno , ma non ha vinto nessun premio .	0	1
Tullio Fanelli , un foggiano nel governo Monti http://t.co/2U65QoZK	1	4
@user Se togli " parolacce " e metti " comunisti " hai appena fatto il ritratto di #Berlusconi ? #Grillo recita il copione di Silvio94 .	18	1
Ai ex direttore finanziario di l' Eni , aveva ottimi rapporti con i più celebri magnati arabi e poteva vantare una collaborazione ventennale con il governo libico .	23	2
Il 14 marzo 1850 , con la salute di Balzac in serio declino , si recarono dalla sua proprietà a Wierzchownia ( un villaggio della Verkhivnia ) alla chiesa di Berdyczow ( nella città di Berdychiv , oggi Ucraina ) e si sposarono .	24	3
American Horror Story ti amo ❤ ️ #AmericanHorrorStory sei il telefilm che fa la differenza .	2	3
Tuttavia , fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra .	4	2
Validissimo e davvero completo , il pacchetto franchising proposto dalla I.D.S. consente di ottenere fatturati superiori alle medie nazionali del settore , mentre un contratto della durata di cinque anni adattato alla normativa Cee rappresenta senza dubbio un' elevata garanzia dal punto di vista giuridico - legale .	29	2
Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville , Tennessee , nel 1991 , dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni .	15	4
Per poterti registrare su Facebook , devi avere almeno tredici ( 13 ) anni .	4	4
Per finire da Parigi , al Parc des des Princes , che fra l' altro è uno stadio - salotto , quasi civettuolo , la curva calda del Paris Saint Germain viene ormai chiamata « Kop » , come la curva caldissima del Liverpool , dove stanno gli hooligans più violenti del mondo .	1	3
Il lancio sopra menzionato del SAS 1 , rinominato Uhuru ( libertà ) per onorare l' indipendenza del Kenya celebrata nel giorno del lancio , fu esempio di una interessante inversione di ruoli tra USA ed Europa .	25	1
D'Alema : Per la prima volta pagano anche i ricchi : ROMA – '' Il professor Monti si e' trovato ad operare in una ... http://t.co/7sSc1W0b	8	1
Chi li considera troppo abbaglianti per le case del del nord può chiedere all' artigiano di " smorzare " i toni , pur conservando le tinte tradizionali , o richiedere una più vasta gamma di colori .	0	2
Domani tutti alla Corri Catania , corsa / passeggiata di beneficenza nel centro storico di Catania . http://t.co/mRTN7SYg	6	3
Christian Wolmar , che ha scritto numerosi libri sulla sulla storia delle ferrovie , parteciperà alla competizione del 1 dicembre .	0	5
Il 60 % degli utenti di Facebook indirizzati al sito web di CM Photographic dall' inserzione sono diventati potenziali clienti e hanno espresso il proprio interesse ad avere maggiori informazioni .	8	1
Le offerte consigliate in tempo reale fornite dal nostro sistema simile a un' asta hanno portato G5 ad ottenere il massimo dalla proprie inserzioni in base ai filtri per la definizione dei destinatari ( età , livello di istruzione e posizione geografica ) .	3	1
La situazione costrinse Broglio a tentare di associare al al programma nazionale il contributo italiano all' ELDO , che a quel tempo rappresentava la quota principale della spesa nazionale sul soggetto .	16	2
@user1 @user2 giusto ! ma anche una riforma elettorale ( I have a dream ) a partire dall' elettorato ...	6	2
Che direbbero in paese se mi vedessero con voi ?	3	3
@user Il Governo Monti piace a tutti coloro che hanno paura del voto	11	2
In la parte inferiore ci sono tre palme affacciate sul mare che rappresentano l' amore degli abitanti di queste isole per il loro territorio .	23	5
#Grillo vuole sottolineare la distanza che ha la politica dalla vita reale . #Piazzapulita	11	3
Perciò , Damiano Cunego è diventato il vincitore del del Giro d’ Italia .	5	5
Chi ha fatto costruire il Muro di Berlino ?	1	1
Mina ha anche cantato molte canzoni di Mogol , Lucio Battisti , Gino Paoli , Riccardo Cocciante , Franco Califano , Adriano Celentano eccetera .	17	1
La restituzione volontaria del titolo originale del credito , fatta dal creditore al debitore , costituisce prova della liberazione anche rispetto ai condebitori in solido .	15	6
L' istruzione deve essere gratuita almeno per quanto riguarda le classi elementari e fondamentali .	5	3
Con preferenza per il marco , visti anche il recente innalzamento del tasso di sconto e le voci di un possibile riallineamento all' interno del Sistema monetario europeo .	14	3
Una lampada fluorescente compatta a 20 watt dà la stessa luce di una lampadina a incandescenza normale di 100 watt .	2	6
Nonostante la sua bellezza , le sue frasi tendono ad iniziare , fermarsi e finire alla fine del verso , con il rischio di risultare monotone .	15	2
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace | Fabrizio Tonello | Il Fatto Quotidiano http://t.co/rYoMqgpo via @user	1	1
Il primo vero successo raggiunto dal #governo #monti è che nei talkshow si comincia a parlare di cose serie http://t.co/4J9cHDUG #buongiorno	12	1
In il 1961 quasi tutti gli italiani potevano vedere la televisione .	4	3
Grazie a una serie di campagne pubblicitarie di Facebook indirizzate a studenti di 21 università statunitensi prima delle vacanze estive , che avevano come oggetto le soluzioni di archiviazione self-service Storquest , G5 ha ottenuto grandi profitti .	25	1
Mario Monti , l' uomo che multò la Microsoft http://t.co/CZXMRQba via @user #fullMonti	4	2
Quest’ anno ha vinto la Palma d’ oro il film Elephant .	10	4
Le informazioni contenute nell' opuscolo impegnano l' organizzatore o il venditore , a meno che :	11	1
Castelfiorentino Il Pd replica al Pdl sul governo Monti : Chi ha sostenuto un governo di incapaci non può ogg... http://t.co/ZyX7TyiX	20	6
a la fine c' è un unico emendamento , relativo alle prescrizioni applicabili all' esame attitudinale dei consulenti per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , per ferrovia e per via navigabile .	11	6
- Va sviluppata la cooperazione tra le istituzioni / gli organismi europee / i ( Commissione / OLAF , BCE ed Europol ) onde eliminare sovrapposizioni tra programmi diversi e migliorare ulteriormente il coordinamento tra i principali attori ( forze di polizia , banche , magistrati ) nella lotta alla contraffazione monetaria .	18	1
Ebbene , egli ha fatto la stessa cosa .	0	3
@user non mi risulta che #Grillo sia un politico .. come tutti gli altri giornalisti , parlano della persona e non degli argomenti .	13	3
L' inchiesta del procuratore aggiunto Fusco riguarda l' appalto per la fornitura di 12 elicotteri al governo indiano da parte di AgustaWestland , controllata da Finmeccanica , di cui era allora amministratore delegato Orsi .	0	1
Pertanto , è configurabile un contratto ad effetti obbligatori , qualificabile come locazione [ v. 1571 ] , in cui al conduttore si concede il godimento di un terreno con facoltà di farvi delle costruzioni di cui godrà fino alla fine del rapporto .	36	2
Gli stati membri adottano le disposizioni legislative , regolamentari e amministrative necessarie per conformarsi alla presente direttiva entro un termine di tre anni dalla sua notifica ( 3 ) e ne informano immediatamente la Commissione .	6	6
Le stesse disposizioni si applicano ad un prodotto importato , qualora questo non rechi il nome dell' importatore di cui al paragrafo 2 , anche se è indicato il nome del produttore .	27	4
“ I miei pensieri vanno a Michael Schumacher in questo momento difficile … Michael più di chiunque altro ha la forza per superarlo ” .	8	1
Crisi economica sempre più grave , governo tecnico , incarico probabile a Mario Monti . Editoriali e commenti di oggi . http://t.co/iEjJzDlR	14	1
120 ettari di verde tenuti in modo perfetto , anche negli angoli più remoti .	3	3
" Abbiamo chiesto aiuto ad altre nazioni per far sì che lo zoo fosse popolato da diverse specie di animali , incluso un maiale " , ha affermato Saqib .	6	4
Romana elettricità , azioni 1400 ; Terni , azioni 300 ; Montecatini , azioni 2000 ; Valdarno , azioni 1000 ; Metallurgica , azioni 1000 ; Navigazione generale , azioni 300 ; Ilva , azioni 500 ; Anic , azioni 1000 ; Amiata , azioni 700 ; Imi , azioni 100 ; Consorzio credito opere pubbliche , azioni 24 ; Buoni del tesoro , lire 1.000.000 ; contante , lire 355.089,40 ; conto corrente postale , lire 32.975 .	22	1
@user non ce la faccio mi mancano tutti la prima volta che ho voglia di scuola ! <3	6	4
Per gli esperti del piano francese , lo scenario oggi più plausibile è l' approfondirsi del divario tra le regioni all' interno di ogni paese .	23	2
Ora che l' Oxitec ha condotto diverse sperimentazioni sul sul campo nelle Isole Cayman , in Malesia e in Brasile , si sta ora preparando a condurre le sperimentazioni in altri paesi compresi gli Stati Uniti .	7	6
Una lettera firmata giunta da Genova il 4 agosto alla presidenza del Consiglio segnalò che Galeazzo Ciano , alla morte del padre avvenuta il 27 giugno 1939 , aveva denunciato , per l' eredità lasciatagli da Costanzo , il valore di 100.000 lire .	38	1
Constatando che la prima proposta della commissione è stata presentata il 19 marzo 1998 e che oggi ce ne stiamo ancora occupando - benché il parlamento si sia attivato con una certa tempestività - devo far rilevare che si è proceduto con eccessiva lentezza .	36	4
Mondiali di atletica - Un milanese sbanca la 20 km in una disciplina da sempre targata Italia .	6	3
Mentre eseguiva il pavimento del palazzo Lichtenstein , chiese di poter dare un inedito saggio della sua abilità .	17	4
gli acrobati con i costumi lisi , il pubblico a bocca aperta , qualche sospiro degli uomini davanti al seno mezzo nudo della trapezista e le donne con lo chador sul capo pronte a coprire gli occhi dei bambini .	28	1
Persino gli islamici di " Hamas " hanno limitato le proteste alle pagine del loro settimanale , Al Watan , dove avvisano i giovani di stare alla larga perché almeno tre ballerine sarebbero " ammalate di Aids " .	20	2
In il 2010 , la fondazione ha messo in commercio un' edizione in tipocomposizione di " Zettel 's Traum " , eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset , che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza .	13	6
La voglia di prendersi una fetta di Bosnia Tudjman non l' ha mai nascosta , anzi , l' ha condivisa con Milosevic e insieme hanno discusso un piano di spartizione .	22	1
Dall' di l' habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un' area a i disastri naturali come inondazioni e siccità , perdita di i raccolti , diffusione di malattie e contaminazione di le acque .	26	1
Ma l' ottusità intrinseca del Fmi rende la cosa difficile .	2	4
@user1 @user2 @user3 #Grillo vi surclasserà se non metterete al centro cittadini + comportamenti e nuova dignità alla politica	4	1
Idratala capillari si spezzano facilmente può esser ci carenza di vitamina c .	10	4
Non credo però che la relazione arrivi tardi .	1	3
In verità anche in questo caso una consistente spinta alla scelta dell' editoria elettronica l' ha fornita la riduzione dei prezzi .	8	3
La fondazione non ha partecipato alle recenti rivolte , ma si è eretta a difensore di chi veniva bersagliato dalla repressione ufficiale .	19	3
Chi è l' autore della poesia " The Midnight Ride of Paul Revere " ?	5	3
Il comprensorio di bonifica e il piano generale dei dei lavori e di attività coordinate sono determinati e pubblicati a norma della legge speciale .	6	3
@user1 @user2 strano mondo in cui bisogna dire " evviva " perché un uomo confessa di preferire ancora le donne agli uomini :(	19	3
Nella scorse settimane la Vefa aveva imboccato la strada opposta per provare a superare la crisi di liquidità , bloccando cioè la restituzione di capitali e garantendo a i risparmiatori soltanto gli interessi , ridotti però in il frattempo da il 60 a il 36 % l' anno .	38	5
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	15	3
Ho chiamato l' ambulanza e siamo corsi verso l' ospedale .	5	3
Lo so , lo so ha ritwittato a tutti ma io sto saltando come una cogliona per tutta la casa ahahahahah ! <3 Liam http://t.co/6QFD1xIb	18	1
Oppure il brasiliano dovrà cedere le armi all' odiato compagno di squadra Prost , il quale potrebbe anche starsene tranquillo appoggiato al muretto dei box a vedere se il rivale sarà capace di vincere , di rimandare la sfida finale alla gara di Adelaide , fra quindici giorni .	19	5
LE NUOVE RIFORME DEL GOVERNO MONTI : AUMENTO DELL' IRPEF E TASSA SU BENI DI LUSSO http://t.co/ySZcvumv	0	1
la Fornero è il ministro più apprezzato del Governo Monti #Pagnoncelli #ballarò e io concordo in pieno !	1	4
Indipendentemente dalla formazione del consorzio previsto dall' dall' articolo seguente , il proprietario di terreni entro i quali sono compresi appezzamenti appartenenti ad altri , di estensione inferiore alla minima unità colturale , può domandare che gli sia trasferita la proprietà di questi ultimi , pagandone il prezzo , allo scopo di attuare una migliore sistemazione delle unità fondiarie .	18	2
Avvertendo che il sistema sanitario nazionale britannico ( NHS ) era adesso sotto " forti pressioni " , ha sollecitato il pubblico a prendersi più cura della propria salute .	12	3
in ogni caso , in ipotesi di opera derivata o collezione di Opere , tale menzione deve quantomeno essere posta nel medesimo punto dove viene indicato il nome di altri autori di rilevanza paragonabile e con lo stesso risalto concesso alla menzione di altri autori di rilevanza paragonabile .	13	1
Professor #Monti pare che per trovare #equità nella #manovra ci sia bisogno di una lente d' ingrandimento ... dov' è la #crescita ?	1	3
Inoltre , la malnutrizione intrauterina può aumentare il rischio di malattie croniche come l' obesità , il diabete e le malattie cardiovascolari in età adulta .	8	4
Ma , onorevoli deputati , la sicurezza è un obiettivo prioritario della commissione .	7	1
Questa tecnica è in grado di degradare le capacità di detezione di radar di semplice concezione , ma risulta poco efficace nel caso di radar più sofisticati che utilizzano tecniche dette di " agilità di frequenza " .	12	3
Da il prossimo anno Audi non sarà più uno sponsor del Milan il testimone passerà alla Piaggio ... e via con gli Apetti !!	16	4
L' apertura che non ha i caratteri di veduta o di prospetto è considerata come luce , anche se non sono state osservate le prescrizioni indicate dall' articolo 901 .	15	2
Intendiamo ci , è il cinema che piace a Moretti , da Orlando della Potter a Lisbon story di Wenders :	9	4
In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche .	8	3
#matteorenzi Mario Monti e' l' uomo giusto al posto giusto nel momento giusto ! Grazie Presidente Napolitano	8	3
Non riesco a trovare nani e ballerine nel governo Monti . Ci deve essere un errore ! :)	11	1
Quando , in casi straordinari di necessità e d' urgenza , il Governo adotta , sotto la sua responsabilità , provvedimenti provvisori con forza di legge , deve il giorno stesso presentarli per la conversione alle Camere che , anche se sciolte , sono appositamente convocate e si riuniscono entro cinque giorni .	10	1
La linea di Renzi per incalzare il governo Monti - [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/ATiOlLoe via @user	3	3
Kekkoo ! sono Giorgia solo che con un altro cognome .. quello del mio fidanzato [ quello della foto .. bello è ] xD !	4	2
Scopo del versamento era quello di agevolare l' ingresso nella Confederazione di una società italo libica , la Gatoil , osteggiata dal governo di Berna .	23	1
Stanno lì , ben dilatati , pronti a riempirsi riempirsi di acqua e scorie ( ecco la cellulite ) a trasformare una linea netta in una curva di troppo .	1	1
Dal LL-Bladet significa " Giornale di facile lettura " .	4	4
A il fine di evitare dubbi , è inteso che il Licenziante rinuncia al diritto esclusivo di riscuotere i compensi a lui attribuiti dalla legge italiana sul diritto d' autore ( ad es . per l' inserimento dell' opera in un' antologia ad uso scolastico ex art. 70 l. 633 / 1941 ) .	27	4
@user Ma davvero x Bersani e Napolitano #Grillo è il male assoluto ? Dopo aver tollerato 20anni la #Lega razzista e secessionista ?	0	3
Una tecnica , messa a punto nei laboratori dell' industria piemontese Tecnomaiera , consente , con impianti sofisticati , di ricavare dai blocchi spessori sottilissimi ( 7 millimetri ) e di grandi dimensioni , senza danneggiare nè sbriciolare il marmo , rinforzandolo anzi con un lievissimo strato di fibra di vetro che lo irrobustisce senza alterarne le caratteristiche ( è il Fibermar GL ) .	5	3
Anche un' unità cinofila della protezione civile era pronta a raggiungere il luogo della sciagura .	12	3
Da quest’ anno , nel primo ciclo , i bambini e le bambine che hanno cinque anni e mezzo possono frequentare la prima classe della scuola primaria .	9	4
Tra le operazioni più impegnative dal punto di vista finanziario , quelle dell' imprenditrice bolognese Cristina Busi , che ha impiantato a Tirana uno stabilimento per la produzione della Coca-Cola - ha comportato in due fasi successive investimenti per 20 milioni di dollari - e del gruppo barese Nettis , che ha localizzato in Albania un nuovo stabilimento per la produzione di semilavorati in legno investendo 12 miliardi di lire .	17	1
Ma la profondità e la persistenza della crisi in corso hanno portato a galla le fragilità intrinseche dell' euro , un avvertimento che le odierne tamponature sul piano tecnocratico potrebbero non reggere all' ennesimo shock .	32	2
Il governo MONTI ha paralizzato l' Italia , non c' è categoria che non stia protestando .. tutti segnali eloquenti che i professori hanno fallito !	18	4
La commissione di inchiesta procede alle indagini e agli esami con gli stessi poteri e le stesse limitazioni dell' Autorità giudiziaria .	13	3
la Bosnia serba ha lo spazio fisico ma non le infrastrutture per gestire una tale massa di persone .	4	1
Piero della Francesca ( Sansepolcro , ca 1420 - Sansepolcro , 12 ottobre 1492 ) è stato un pittore e matematico italiano .	7	2
Diede in gestione l' attività ad un amico ( il quale la portò al successo ) ma rimase indebitato per diversi anni .	19	2
Se sono troppo sottili , è perché hai probabilmente fatto una dieta sbagliata o per eccessi di vitamina A .	8	6
A il giorno d' oggi l' opinione pubblica e la stampa ci accusano di essere latitanti laddove invece siamo noi a finanziare gran parte delle iniziative nazionali .	14	3
Il 28 il #cdm del governo #monti discuterà #liberalizzazioni e crescita ... speriamo che i primi provvedimenti siano rapidi e senza ostacoli ..	15	3
Nel presenta l’ elenco di le medaglie vinte da gli atleti di i vari paesi di il mondo in le gare di i vari sport .	20	2
Certo , l' essere più connessi gli uni agli agli altri , tramite Facebook o Twitter , ha il suo valore .	18	1
Oddio c' è anche il Tavor !!!! Seeeeeeee Io amo i DLC con nuove armi !! ( @user http://t.co/La3opKcp )	15	1
" quel re di uno Shakespeare " , il saggista Thomas Carlyle scrisse nel 1840 , " egli non risplende , tra la sovranità incoronata , sopra noi tutti , come il più nobile , il più gentile , e il più forte dei segni spericolati ;	38	1
Berlusconi : Governo Monti scelta ineludibile ... strano , non succede mai che cambi idea da un giorno all' altro	18	2
Foto : I BR alla Fiera del Levante - Scarica l' app e diventa un braccialetto http://t.co/sbhRImFnXb @user http://t.co/uaSLQiCIZd	15	6
@user mi manchi .	3	1
“ la felicità non ha prezzo “ , la mia sì , costa circa 3,50 € e si chiama Nutella . #nonpuoimancare	8	1
Roberto Murolo , Enzo Gragnaniello , Jens Senese , nuova compagnia di canto popolare , Carlo Faiello , Massimo Modugno e Irene Fargo , presentati da Riccardo Pazzaglia .	3	2
Il #governo #monti sceglie #sottosegretari non degni del ruolo affidato , speriamo non faccia altri sbagli #asuainsaputa	7	2
Il jamming elettronico accidentale può derivare dalle attività di piattaforme di guerra elettronica amiche che siano attive nello stesso scenario operativo di un radar .	20	5
Di questa Europa così spettrale e priva di visione il governo Monti rappresenta una variante colta e illuminata ... http://t.co/QbmyBPby	2	3
Certo che dopo Berlusconi gli italiani potrebbero ingoiare anche un governo #Grillo e dopo Grillo anche uno presieduto dal mago Otelma .	0	3
Da alcuni anni , Marco Pantani non partecipava più alle gare di ciclismo , perché era depresso , cioè era sempre triste e malinconico .	17	1
Ciascuno dei partecipanti può sempre domandare lo scioglimento della comunione ( 1506 ) ;	4	3
Questo governo Monti dei paschi di Siena sta cominciando a carburare , speriamo bene ...	1	4
( video ) - Il colpo di stato sobrio di Mario Monti . grande Claudio Messora ! http://t.co/tWiVBWHf	17	6
Il diametro può variare , quindi , dai 12 ai 120 micron , a seconda della razza dell' animale produttore e della parte del corpo , e dai 20 ad un massimo di 350 mm di lunghezza .	4	1
Due australiani , che per loro stessa ammissione sono golfisti terribili , sono riusciti a intrufolarsi nel principale torneo di golf in Corea del Nord .	17	5
Ms Pugh ha ricevuto cure presso l' ospedale di Papworth e di Addenbrooke .	2	1
Uau mario monti ci fa il regalo dinatale e approda su twitter . Che culo .	4	1
Quando in luogo dell' adempimento è ceduto un credito , l' obbligazione si estingue con la riscossione del credito , se non risulta una diversa volontà delle parti .	13	4
Il comproprietario di un muro comune può esimersi dall' obbligo di contribuire nelle spese di riparazione e ricostruzione , rinunziando al diritto di comunione , purché il muro comune non sostenga un edificio di sua spettanza [ 1070 - 1350 n. 5 ] .	3	1
" Ogni livello istituzionale - traduce Zorzoli - esaurisce per tutto ciò che è possibile i bisogni dei cittadini " .	1	2
Al , le sue prospettive di crescita appaiono vacillanti , e questo a causa di il galoppante declino di la sua popolazione in età lavorativa , destinata a diminuire di il 25 % entro il 2050 , nonché di la crescente concorrenza di la Cina e di altre economie emergenti .	27	1
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Giampaolo #DiPaola #Ministro #Difesa http://t.co/6hYtmKE3	9	5
sto aspettando mamma fuori scuola ✨✨ http://t.co/Nz7cpRjPjL	4	3
" La Krajina non esiste più " , dice il generale .	0	1
Le poltrone e il tavolino in midollino , di Pierantonio Bonacina , sono in vendita da Tanzi , come le coppe in vetro .	17	1
#Grillo dice che i giovani sono con lui ma dimentica che l' Italia è un paese di vecchi .	1	2
Egli ha diritto di toglierle alla fine dell' usufrutto , qualora ciò possa farsi senza nocumento della cosa , salvo che il proprietario preferisca ritenere le addizioni stesse .	16	3
In il settore farmaceutico , particolarmente vulnerabile alle violazioni della proprietà intellettuale , un regime più solido della proprietà intellettuale potrebbe far aumentare i flussi degli investimenti diretti stranieri da 1,5 miliardi di dollari quest' anno a 8,3 miliardi di dollari nel 2020 , con un raddoppio degli investimenti nella ricerca e nello sviluppo farmaceutico fino a 1,3 miliardi di dollari nello stesso periodo .	10	5
Aneli Jaatteenmaki ha quarantotto anni ed è il capo del Partito di centro .	11	1
è stato dimesso dall' ospedale dopo una notte in osservazione .	0	1
Da un lato implicava portafogli dispendiosi e dall' altro il maggiore livello di indebitamento nascondeva la fragilità del sistema finanziario nel suo insieme e imponeva severi costi sociali nel momento in cui le famiglie sovraesposte fallivano .	6	1
PRC Castiglione del Lago : Contro il Governo Monti , con i lavoratori | umbrialeft.it http://t.co/pl8C1BKe	8	3
Aveva anche cambiato il suo nome con quello di una antica nobile famiglia , ed aggiunto - senza alcuna ragione ufficiale - la particella nobiliare " de " .	8	1
@user a te che ti piacciono i colori ad olio eccoti un mio disegno fatto con i pastelli ad olio senza l' olio http://t.co/Xridyfdm	23	6
posso fare una domanda stupida ? ma tutte ste belle cose che chiede la lega al governo Monti perché non le ha fatti quando era al governo ? mah	23	3
Passera conia #superidea e ricorda il miglior #Fantozzi , #Grillo che entra in politica . Ma in Italia le cose vanno per il verso giusto ?	17	3
Gli studiosi hanno opinioni differenti sull' esatto significato di queste parole , ma molti sono concordi che Greene stia accusando Shakespeare di puntare troppo in alto nel cercare di paragonarsi a scrittori con un' educazione universitaria come Christopher Marlowe , Thomas Nashe e Greene stesso ( " le intelligenze universitarie " ) .	10	3
Il FMI raramente fa notizia in prima pagina negli negli Stati Uniti o negli altri grandi paesi , tranne quando vi è coinvolta una dimensione personale scabrosa .	23	2
“ @user1 : @user2 solo un dm la pregooo ... se nn le piaccio mi def ok ? 😜😂 ” vita mia	2	1
Consiste nella emissione intenzionale di segnali radio che interferiscono con il funzionamento dei radar saturando il ricevitore con del rumore o fornendo false informazioni agli operatori .	22	3
In i Paesi ricchi , come l’ Europa e gli Stati Uniti , le persone hanno acqua sufficiente per bere , lavarsi , cucinare .	14	4
Se il tuo è ... un po' rilassato anche se sei sotto i 20 è un sintomo evidente di trascuratezza .	14	1
A sollevare l' accusa è stato il rapporto della della Confcommercio sull' aggressione criminale all' economia .	7	4
Ulteriori forme e condizioni particolari di autonomia , concernenti le materie di cui al terzo comma dell' articolo 117 e le materie indicate dal secondo comma del medesimo articolo alle lettere l ) , limitatamente all' organizzazione della giustizia di pace , n ) e s ) , possono essere attribuite ad altre Regioni , con legge dello Stato , su iniziativa della Regione interessata , sentiti gli enti locali , nel rispetto dei principi di cui all' articolo 119 .	60	1
" Caro #Grillo , io non sono prezzolato . Noi rispettiamo il M5S , inizi anche #Grillo a rispettare chi fa questo mestiere " . @user	3	1
La norma sui 1000 euro contanti se la poteva anche risparmiare . Ma chi c* c' è li ha oggi 1000euro contanti ? #manovra #governo #monti	11	1
finalmente hanno fatto un cazzo di aggiornamento di twitter utile	1	3
I lettori di questo giornale sono persone norvegesi che hanno difficoltà di lettura o persone straniere che conoscono poco la lingua norvegese .	7	5
Nel derivata " , un' opera basata su l' opera ovvero su l' opera insieme con altre opere preesistenti , come una traduzione , un arrangiamento musicale , un adattamento teatrale , narrativo , cinematografico , una registrazione di suoni , una riproduzione d' arte , un digesto , una sintesi , od ogni altra forma in cui l' opera possa essere riproposta , trasformata o adattata .	0	2
Cosa significa la sigla OLP ?	0	2
Che cos' è il NAFTA ?	5	1
In il Pd in queste ore continuano a ripetere ( dalle parti di Bersani ) che se Berlusconi dice di no al governo Monti il governo Monti non si fa	29	1
Vari interessi privati posseggono il resto del territorio , per un totale di circa l' 1 % dello stato .	10	1
Il proprietario del fondo servente non è tenuto a compiere alcun atto per rendere possibile l' esercizio della servitù da parte del titolare , salvo che la legge o il titolo disponga altrimenti ( 1069 e seguente , 1090 e seguente ) .	3	3
Ramsete , non potendo mantenere da un punto di vista logistico un assedio di lunga durata , ritornò in Egitto .	6	1
@user e vabbe ... Non si può avere tutto quello che si spera ..	5	1
La Cina venne sconfitta e nel 1842 accettò le disposizioni del Trattato di Nanchino .	12	1
Chi acquista la comunione del muro non può chiudere le luci se ad esso non appoggia il suo edificio ( 2 ) .	16	1
Al lettere a persone di passaggio , in viaggio verso località dove fosse possibile imbucare " .	1	4
Oggi Putin sta tentando di rendere l' occidente complice dello smembramento dell' Ucraina negoziando una costituzione federale progettata dal Cremlino in grado di creare una decina di Crimee - piccoli bocconi di territorio che la Russia potrebbe divorare più facilmente in un secondo momento .	39	5
Nel rapporti tornarono appena l' Italia si liberò di quell' accordo e il governo italiano potè sponsorizzare l' ammissione di l' Albania in la Società di le Nazioni , che avvenne il 17 dicembre 1920 contemporaneamente a la proclamazione di la sua indipendenza .	24	4
Il titolo del disco è Feels like Home che significa “ sentirsi a casa propria ” .	16	1
Nel di Hong Kong fu ceduta a la Gran Bretagna e alcuni porti , inclusi quelli di Shangai e Guangzhou , vennero aperti a il commercio e a il soggiorno britannico .	3	2
Dovrebbero essere agevolati uno scambio di informazioni sull' analisi della prestazione ambientale del ciclo di vita e sulle realizzazioni di soluzioni di progettazione .	16	1
E solo una folle corsa a sirene spiegate , a bordo di un' auto che finge di far parte di un convoglio di alti ufficiali in fuoristrada e corre troppo in fretta per essere fermata , consente a un gruppo di giornalisti di arrivare fino alla periferia di Petrinja .	39	3
Da la metà degli anni Sessanta Paolo Conte scrive e canta canzoni diventate famose in tutto il mondo .	16	1
Thomas Rymer , per esempio , condannò Shakespeare per la fusione di comico e tragico .	14	4
E' dunque sulla base di un nesso oggettivo che proponiamo di discutere contestualmente i due programmi e per questa ragione il mio gruppo politico respinge decisamente la proposta del gruppo socialista !	16	1
Quanto sopra si applica all' opera anche quando questa faccia parte di una collezione di opere , anche se ciò non comporta che la collezione di opere di per sé ed indipendentemente dall' opera stessa debba essere soggetta ai termini ed alle condizioni della presente licenza .	21	4
atleta che non nasconde lo sforzo ma lo rende tanto naturale che la sua rimonta , dopo una crisi al quindicesimo chilometro , sembra scritta negli occhi , sotto le due tettoie di sopracciglia scure che lo fanno più uomo di quanto Michele non sia , più avvezzo alle emozioni di quanto non sembri .	3	4
Da il mese di agosto , in Iraq , i terroristi iracheni hanno fatto molti attentati .	2	2
La materia relativa alla bonifica integrale rientra in quella relativa all' agricoltura e foreste , ed è quindi di competenza delle Regioni [ v. Cost. 117 ] .	10	2
L' operato della direzione generale della commissione deve essere coerente , sempre nel rispetto degli aspetti locali e regionali specifici dei programmi della commissione .	19	5
Il programma del Governo #Monti : trentatrè trentini andarono a trento tutti e trentatrè trotterellando	1	5
Ogni proprietario è parimenti tenuto a lasciar passare sopra il suo fondo le gomene di vie funicolari aeree a uso agrario o industriale e a tollerare sul fondo le opere , i meccanismi e le occupazioni necessarie a tale scopo , in conformità delle leggi in materia .	44	3
Meta ( Pd ) Il Governo #Monti chiede salti mortali agli italiani . Metta all' asta anche le #frequenze digitali invece di regalarle a #Mediaset	21	1
La Mafia ufficialmente confermata nel comune di Roma ... http://t.co/cRzkfJcjBn	4	2
L' attacco di Greene è il primo riferimento giunto fino ad oggi riguardo alla carriera teatrale di Shakespeare .	3	3
Kühn può solo scuotere la testa .	5	3
" L' INCURSORE " , l' ultimo romanzo della della Rosco al Salone internazionale il Libro di Torino http://t.co/OpuDLZ8B	2	5
Nel di isola deserta sono le piccole isole di fronte alla costa di la Bassa California , in Messico .	14	3
Le prime commedie classiche di Shakespeare e quelle di ambientazione italiana , che contengono intricate doppie trame e precise sequenze comiche , lasciano spazio nella metà degli anni 90 del 1500 all' atmosfera romantica delle sue commedie più celebri .	31	2
È un giudizio abbastanza comune in chi ha scelto la strada del desktop publishing e le stesse società finanziarie , dalle banche agli agenti di cambio , che elabora principalmente numeri e indici , apprezzano la possibilità di rendere più gradevoli i loro dati , come se diventassero quasi più significativi .	15	1
In il 1987 l' economista Robert Solow - insignito del Premio Nobel per il suo pionieristico lavoro sulla crescita - lamentava che " l' era informatica si manifestava dappertutto meno che nelle statistiche sulla produttività " .	22	1
@user chissà cosa ne pensano le vittime di una figlia violentata o uccisa a riguardo della #penadimorte	3	1
@user Ciao Elenoire ! Non te la prendere !! Purtroppo durante le feste in tanti occupano la rete ... c' è un pò di tutto .. Buona Pasqua !!!	21	1
Ma quando il Senato gli rispose definitivamente proibendogli di competere per il consolato e dandogli l' opzione di ritirare le truppe o di diventare nemico pubblico , capì che , qualsiasi alternativa avesse scelto , si sarebbe consegnato disarmato nelle mani dei suoi nemici politici .	6	6
La misura esatta di Valeria Parrella : Massimo Onofri su @user per TROPPA IMPORETANZA ALL' AMORE . http://t.co/TQZIifsozL	8	3
" Ci vuole un libro di qualità " .	2	3
" L' Italia ha fatto passi avanti importanti :	7	5
Ideologico e guascone : il governo Monti sembra quello del Cav | Gli Altri Online http://t.co/SXXOjdIq	8	3
La Rivoluzione industriale ( ovvero l' invenzione del motore a vapore per la produzione di energia e la lavorazione dei metalli per la costruzione dei macchinari ) ha ridotto enormemente il bisogno di ricorrere ai muscoli e alle mani dei lavoratori .	3	1
Bocchino : Monti ha un futuro politico ? E' nelle cose : #italo bocchino #mario monti ROMA , 11 DIC – '' Oggi Casin... http://t.co/FrVmCcI9	19	2
Le banane e i platani , che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico , molto probabilmente in Papua Nuova Guinea , vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa .	22	5
Le imprese interessate possono concorrere presentando domanda entro un termine di 90 giorni a decorrere dalla pubblicazione del presente avviso , seguendo la procedura indicata nell' " Avviso relativo al rilascio di titoli minerari per idrocarburi in Francia " pubblicato nella Gazzetta ufficiale delle Comunità europee n. C 374 del 30 dicembre 1994 , pag. 11 , e sancita dal decreto francese 95 - 427 del 19 aprile 1995 relativo ai titoli minerari ( Journal officiel de la république française del 22.4.1995 ) .	63	1
I piloti correranno la prossima gara del mondiale di Formula Uno in Brasile il 6 aprile .	16	1
L' impatto di fattori come la povertà , l' alfabetizzazione materna , i servizi igienico - sanitari e le condizioni abitative sulla salute dei bambini - e , di conseguenza , sui risultati economici e sociali - è ben documentato .	8	1
Constatando che la prima proposta della commissione è stata presentata il 19 marzo 1998 e che oggi ce ne stiamo ancora occupando - benché il parlamento si sia attivato con una certa tempestività - devo far rilevare che si è proceduto con eccessiva lentezza .	2	1
Il corteo scorre su via Cavour : Andremo al al Senato a dire al governo Monti che non ha la nostra fiducia http://t.co/1jL9vF11	22	6
@user ma grazie , Stefano	3	1
Buongiorno a tutti , a quasi tutti . Ma che pensano gli indignati di Bologna di Mario Monti ? Stasera #serviziopubblico http://t.co/20LeQMmX	3	1
Ed il quadro potrebbe complicarsi ulteriormente visti i continui richiami alla collegialità che vengono dai partiti minori .	4	6
Era rimasto vedovo nel '73 , quando una malattia gli aveva portato via la moglie Elsa , ma aveva continuato a lavorare anche per il figlio che avevano adottato da qualche anno :	19	5
" Non parliamo di politica , avete visto quel povero Di Pietro , come l' hanno trattato ?	14	1
Basta privilegi , basta vitalizi , la politica deve essere una passione , non un lavoro strapagato . #crisi #governo #monti	10	2
Allo risulta inferiore a i livelli antecedenti l' introduzione di l' euro , inferiore rispetto a i valori relativi a il dollaro statunitense ed estremamente bassa in rapporto a i 9 miliardi di banconote euro autentiche in circolazione .	28	1
La devoluzione non ha luogo se l' enfiteuta ha effettuato il pagamento dei canoni maturati prima che sia intervenuta nel giudizio sentenza ( 2655 ) , ancorché di primo grado , che abbia accolto la domanda ( att. 149 ) .	18	6
Con queste ricerche l' Oms cerca di migliorare le condizioni di vita e di salute delle persone di tutto il mondo .	10	1
Innanzitutto servono alcune foglie fresche di una pianta che piace .	5	1
Testa più inserzioni con immagini e contenuti diversi e usa quella che ottiene più successo .	5	1
Da qui l' annuncio di " un confronto molto duro e determinato perché è arrivata la stagione del risarcimento sociale " .	11	6
Il critico americano Samuel Rogers , tuttavia , osserva che " è difficile immaginare che potesse produrre la Comédie Humaine senza l' allenamento che fornirono a Balzac , che cercò a tastoni la sua strada verso la sua concezione matura di romanzo , e senza l' abitudine che si formò da giovane di scrivere sotto costante pressione .	48	1
Infatti , i piloti corrono sulle strade della della città di Montecarlo con le macchine di Formula 1 .	3	3
A nostro avviso , sono importanti la collaborazione e il lavoro svolto insieme dalle due istituzioni - parlamento e commissione - e la collaborazione esistente con la commissione per la politica regionale , e in particolare con il gruppo trasporti , è straordinaria .	15	6
Anche qui tutto bene , a parte il vizio del fumo che non riesco a smettere .	16	1
Il programma Pericle centralizza ora praticamente tutte le attività della commissione e degli stati membri a livello comunitario per quanto attiene alla protezione dell' euro e ha inoltre sostituito in larga misura la linea di bilancio specifica della commissione ' protezione dell' euro ' .	25	1
@user1 @user2 giusto ! ma anche una riforma elettorale ( I have a dream ) a partire dall' elettorato ...	8	5
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	3	3
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	14	3
Ha inoltre descritto Klein come poco comunicativo e poco collaborativo , oltre che restio a lasciare le celle sottostanti al tribunale per partecipare alla sua udienza .	9	6
Il re non prese precauzioni speciali durante la sua fuga e venne riconosciuto diverse volte durante le sue soste .	2	2
Il libro abbraccia un ampio arco temporale ;	6	5
Dalla altre economie emergenti , la Cina è di una stoffa diversa .	3	5
L' Ucraina potrebbe quindi aprire il proprio mercato domestico alle merci prodotte o assemblate dalle consociate totalmente o parzialmente controllate delle società europee , mentre l' Ue aumenterebbe l' accesso al mercato per le società ucraine e le aiuterebbe ad integrarsi nei mercati globali .	9	2
Lottando contro le correnti della natura umana e della società , possono perdere più spesso di quanto possono vincere - ma solo raramente si arrendono .	0	4
il primo aveva lo scopo di studiare la composizione chimica dell' alta atmosfera e venne realizzato dal GSFC mentre il secondo esperimento , realizzato attraverso la collaborazione del GSFC e l' Università del Michigan , venne installato per misurarne la temperatura e la distribuzione delle molecole di azoto .	4	3
L' enfiteuta può disporre del proprio diritto , sia per atto tra vivi ( 1350 n. 2 , 2643 n. 2 , 2810 ) , sia per atto di ultima volontà ( 587 , 2648 ) .	27	2
Dove si trova La Scala ?	1	1
@user sono ancora sul treno . ma posso dirmi salvo !!!	3	2
Dopotutto , il volume della produzione non avrebbe potuto aumentare al punto tale da reimpiegare tutti coloro che avevano perso il lavoro come tessitori , addetti ai macchinari o venditori di tappeti , giusto ?	26	1
Nomina un gas che contribuisce all' effetto serra .	7	3
Tengo a sottolineare , signora presidente , che , secondo l' accordo concluso nel settembre scorso , questo dibattito era distinto dalla presentazione del programma legislativo della commissione .	10	1
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	36	4
In quale giorno venne assassinato Martin Luther King Jr. ?	7	2
@user Una sorella di tredici anni che è una Directioner . #soproudofherOra scappo , alla prossima . :)	13	1
La ditta P & P , di cui Marcello Paparo è titolare , nel corso dei lavori sui cantieri è entrata nei subappalti della Locatelli di Grumello Monte .	17	2
Ma è pacifico che queste massime non riguardano i fatti storici , la cui notorietà è sempre subiettiva .	0	1
sono preferibili queste a un calo di forma durante il campionato " .	8	4
Nel la storia rappresentava gli ingannevoli casi di la vita , il suo " modo serpeggiante di muover si " .	20	1
Rivolgendo si al Gabinetto poco dopo che le forze tedesche avevano oltrepassato il confine , Chamberlain incolpò sia la Germania che l' Austria .	3	5
Il neo senatore Mario Monti premier ? E Bossi minaccia : « Andare all' opposizione è bello » : ROMA Toccherà a Mario ... http://t.co/sDtDFKor	16	3
Ha scritto molti libri per ragazzi : i Racconti delle fate del 1875 , Il viaggio per l' Italia di Giannettino del 1876 e Minuzzolo del 1878 .	5	4
" #Grillo citava Chomsky e Rifkin quando #Vendola era ancora ai presocratici : e c’è rimasto " ( A. Scanzi )	14	2
Come si chiama la moneta usata in Bolivia ?	1	1
Il sistema tributario è informato a criteri di progressività .	7	1
Durante il viaggio verso Berlino , Paolo e suo padre si conoscono e imparano a volersi bene .	4	4
Marcello Paparo , professore 46enne , originario di Crotone ma residente a Brugherio .	9	1
I disoccupati non sono ammessi nei ranghi del del più piccolo e antico corpo armato del mondo che si prepara a celebrare fra una decina di anni i suoi cinque secoli di vita .	21	5
Sequestrati e liberati cinque missionari USA .	3	3
In il Macbeth , la più corta e la più concisa delle tragedie di Shakespeare , un' ambizione incontrollabile spinge Macbeth e sua moglie , Lady Macbeth , ad assassinare il re legittimo e ad usurpare il trono fino a quando non vengono distrutti a loro volta dal senso di colpa .	17	5
L' attuazione e la gestione delle linee direttrici non possono essere lasciate alla personale interpretazione di un qualsiasi funzionario della commissione o dell' amministrazione nazionale .	12	2
Mi è stato detto che anche una parte cospicua del gruppo socialista vorrebbe che questo punto venisse ritirato dall' ordine del giorno , in quanto nella votazione in sede di conferenza dei presidenti è mancato il voto del gruppo di lavoro dei colleghi competenti del gruppo socialista .	23	1
Il populismo ve lo meritate tutti , partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	3	1
" Non parliamo di politica , avete visto quel povero Di Pietro , come l' hanno trattato ?	12	1
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	9	5
Il disco permise a Rona di creare in laboratorio campioni di polonio , che vennero usati in molte delle ricerche successive dell' Istituto .	17	3
Che parli di secessione o di governo , di possibili alleati o di sicuri nemici , Umberto Bossi si trascina dietro un carico di denunce , di epiteti , di indignazione da record italiano .	30	6
Il 28 settembre improvvisamente è mancata la luce e si sono spenti tutti gli apparecchi elettrici .	12	3
I cittadini che hanno perso alcuni punti dalla patente possono riacquistare tutti i punti se per due anni rispettano le regole del Codice e non perdono punti .	16	2
Il concerto in Vaticano per i 50 anni dalle dalle bombe su Hiroshima e Nagasaki si lascia dietro una coda velenosa .	10	3
Che cosa causò l' " effetto Tequila " ?	0	2
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	15	1
Cosa hai imparato che non c' è sui libri ? La risposta di @user1 " l' importanza delle persone e dei volontari " #mmpunibo @user2	11	4
Se alla data della elezione del Presidente della Repubblica non sono costituiti tutti i Consigli regionali , partecipano alla elezione soltanto i componenti delle due Camere .	11	5
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	30	2
Caro governo Monti http://t.co/tSUxC9dn via @user	0	2
In televisione stamattina : i cartoni animati o Mario Monti . Non trovando alcuna differenza , Meglio che vada a studiare ...	7	1
#serviziopubblico è l' unico programma che sta facendo informazione , gli altri veramente sono l' istituto Luce con sto governo #Monti	1	1
Ma ieri mattina ad " abbattersi " per primo su Petrinja , la seconda principale città della Krajina e importante centro industriale , è stato il ciclone dei civili , impazienti di toccare con mano le conquiste dell' esercito .	4	1
La legge determina le condizioni e i modi per la riparazione degli errori giudiziari .	12	3
Ottima la crema cosmetica concentrata ad alto potere rigenerante personal Biopoint , che si applica dopo aver lavato i capelli con lo shampoo al polline d' api ( tutto di Intercosmo ) .	31	1
Bagno schiuma " Alfacel Bagno schiuma Bio - vegetale " di Dermatrophine .	2	1
E , da qualche anno , dei tanti immigrati che non possono permettersi una vera villeggiatura .	3	4
Perciò , non è riuscito più a vincere gare importanti e si è ammalato di depressione .	1	1
Chi ha fondato la Nazione dell' Islam ?	2	4
Berlusconi ' accorcia ' vita a governo Monti . E cita Mussolini : Professore disperato , non detto che duri . Pronti ... http://t.co/Jv9H1Vxz	3	1
Su la base di tali dati e delle informazioni complementari richieste dalla Commissione il 9 luglio 2004 e trasmesse dal governo del Regno Unito il 3 settembre 2004 , nonché dopo aver consultato il gruppo di esperti , la Commissione ha formulato il seguente parere :	26	5
Il tema di quest' anno è stato " la salute e la nutrizione materna e del bambino " .	6	3
Sul , secondo la Farnesina , che su il piano di l' ordine pubblico , in questo momento molto delicato , il nuovo esecutivo proceda attraverso una gestione congiunta , Governo e opposizione , di la situazione in modo da isolare gli estremisti .	43	1
Anche nei momenti migliori non si tradusse in un incremento degli standard di vita ( se non per i banchieri ) , e alla fine portò alla crisi da cui solo ora ci stiamo riprendendo .	11	4
Saranno forse 25 mila i soldati che vengono adesso impegnati nell' accerchiamento di Valona , a questo si aggiungono i reparti di gendarmeria e migliaia di uomini della Shik , la polizia segreta che nei disordini di Valona ha perso sei agenti .	7	4
L' interno della regione è pianeggiante e collinoso , senza evidente distinzione tra una zona e l' altra .	16	1
Il primo progetto di Balzac fu un libretto per un' opera comica intitolata le Corsaire , basata su the Corsair di Lord Byron .	18	2
La ragazza , figlia dei custodi del caseggiato dove abita con la famiglia , è tornata a casa verso le 11 , in stato di choc , dopo essere stata rilasciata dai violentatori .	2	1
Tutti i cittadini hanno diritto di associarsi liberamente in partiti per concorrere con metodo democratico a determinare la politica nazionale .	20	1
In quale anno esplose l' Intifada ?	2	2
Il pesce pagliaccio si chiama così perché è rosso e bianco come la faccia di un pagliaccio .	0	1
La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario , che consisteva in una statua dell' Oscar a grandezza naturale e sette statuette .	21	5
Il crollo della moneta - nelle ultime settimane ha perso il 30 % sul dollaro - sarebbe il tocco finale per aprire un' altra voragine nei conti dell' Albania .	21	3
POLITICA . #Grillo e il Movimento 5 Stelle all' all' arrembaggio dei voti leghisti ? Quanto all' aridità umana , il Beppe ci sta , spiace per i candidati	7	3
Vorrei che tutti i quintali di pasta al forno che gli ora stiamo mangiando siano goduti alla faccia di Mario Monti e della Bce #wl'Ungheria	13	5
In l' uomo che massacra sedici persone , nei nei cecchini del supermarket , nelle quasi 50.000 vittime di omicidi ogni anno , il sangue che scorre in America ci richiama con la brutalità , con l' onestà tipica di questo Paese , alla constatazione che la violenza non ha bisogno di formule rassicuranti nè di circostanze particolari per esprimersi , ma è una parte insopprimibile della natura umana e quindi delle città dell' uomo .	55	1
La sfida piemontese , con il ministro Livia Turco in lizza con centrosinistra e Rifondazione , promette dunque di essere una delle più appassionanti ed incerte .	22	2
La commedia dei " bombi " , che trova un naturale consenso presso tanti splendidi quarantenni , rischia insomma di configurarsi come messaggio essenzialmente generazionale .	9	1
Fai un ordine il negoziante firma conferma Il pagament 60 / 90 / 120 / 150 / 180 / 210 giorni alla prima scadenza tel x chiedere Di spostare il 60 / 90	6	4
@user1 @user2 ecco .	1	3
Chi è riuscito a rubare 20.000 numeri forzando il computer della Netcom , compagnia internet di New York ?	17	2
Nel i lutti , per due incidenti stradali questa volta , che hanno coinvolto lombardi su la " strada di la morte " fra Nairobi e Mombasa , un' arteria stretta e malsicura collegata a i parchi nazionali più importanti .	11	2
- Per quanto riguarda la tipologia degli scambi di informazioni e i metodi / le metodologie , sono stati per la maggior parte presentati nei diversi workshop , incontri e seminari .	15	6
Abbiamo parlato della morte di Yasser Arafat nelle nelle “ Notizie dall’ estero ” del numero di dicembre 2004 di dueparole .	0	4
Dopo Dayton e la faticosa intesa di pace per la ex Jugoslavia si è esaurito il filone aureo del contrabbando destinato ad aggirare le sanzioni .	22	4
Oltre a essere una fonte diretta di cibo , alcuni animali forniscono cuoio , lana , pelli e fertilizzante .	5	4
L' Unione europea comincerà probabilmente a prendere le sue prime decisioni collettive mercoledì prossimo , quando si riunirà il suo Comitato politico .	20	4
Nel , in particolare , acclamarono il genio di Shakespeare , e i Vittoriani adorarono Shakespeare con una reverenza che George Bernard Shaw chiamò " bardolatria " .	3	6
In attesa di mostrare più di 18 anni , interpreta solo film d' essai indipendenti a piccolo budget :	12	1
In il 1942 , la famiglia Milani tornò a Firenze .	1	1
Non si esclude che la richiesta di Ambrosiano sia da porre in relazione alla prossima riunione del sindacato chiamato a pronunciarsi sull' ingresso della Generali .	2	4
L' andatura tenuta dal vincitore Didoni è stata di 4 minuti al chilometro , un gran ritmo che l' azzurro ha avuto il merito di riuscire a spingere fino in fondo , grazie alla sua dote principale :	28	2
Onorevole Plooj - van Gorsel , posso risponderle che tale punto figura all' ordine del giorno della riunione dei questori di mercoledì .	14	2
Espressioni come " col fiato sospeso " ( Mercante di Venezia ) e " risultato scontato " ( Otello ) sono diventati comuni nell' inglese parlato di tutti i giorni .	10	4
@user Ma se io sono una dea allora lo sei anche tu ! #beccata	7	3
Né Marx né i fisiocrati avrebbero potuto immaginare quante attività ben pagate si sarebbero create una volta esaurita la necessità di impiegare il 60 % della forza lavoro nell' agricoltura e un altro 20 % nella tessitura a mano e nel trasporto via terra con i cavalli e i carri .	47	1
Il tasso di mortalità in questi delfini , per il primo piccolo nato da ogni femmina , varia tra il 60 % e l' 80 % .	18	2
Lo scacchiere però vede ancora in bianco le caselle , anche se per la presidenza dell' ente petrolifero la corsa si sarebbe ristretta a Lorenzo Necci e Gabriele Cagliari .	13	1
@user Mario Monti ennesimo regalo alle Banche	0	3
A le costruzioni che si fanno in confine con le piazze e le vie pubbliche non si applicano le norme relative alle distanze , ma devono osservarsi le leggi e i regolamenti che le riguardano .	21	2
Come dimostra la storia di Joyce , l' agricoltura è fondamentale per il futuro dell' Africa .	6	1
Comunque sia , questo punto non è previsto nelle nelle discussioni sui problemi di attualità di giovedì .	1	2
#Introna : " bene lo stop del Governo Monti sull' off shore " : PRENDO atto con soddisfazione che ... http://t.co/kJC1ZjEk	5	2
847 . Determinazione della minima unità colturale .	1	1
Guardoni in fila al teatro sexy .	1	1
Stasera conduzione tecnica del tg di La7 : al posto di #Mentana condurrà Mario Monti	14	3
A fini di utilità generale la legge può riservare originariamente o trasferire , mediante espropriazione e salvo indennizzo , allo Stato , ad enti pubblici o a comunità di lavoratori o di utenti determinate imprese o categorie di imprese , che si riferiscano a servizi pubblici essenziali o a fonti di energia o a situazioni di monopolio ed abbiano carattere di preminente interesse generale .	17	5
Nel 1610 , John Davies di Herefors scrisse che " il buon Will " interpretava ruoli " prestigiosi " .	18	1
Ma non è facile " , scuote la testa Matt , pantaloni neri , polo dello stesso colore aperta sul torace fino a mostrare una stridente " maglietta della salute " bianca " .	1	2
Senza pregiudizio della responsabilità del produttore , chiunque importi un prodotto nella Comunità europea ai fini della vendita , della locazione , del « leasing » o di qualsiasi altra forma di distribuzione nell' ambito della sua attività commerciale , è considerato produttore del medesimo ai sensi della presente direttiva ed è responsabile allo stesso titolo del produttore .	21	1
Quello che mi spaventa è la difficoltà di raggiungere l' obbiettivo .	9	1
Non mi sorprende , non mi sorprendo più di niente - commenta seguendo il flusso dei gruppi da dietro le lenti spesse - La società si sta disfacendo , la gente perde i punti di riferimento .	22	1
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	0	3
" Le indagini potevano essere condotte in un altro modo , più proficuo , se solo si fosse seguito un metodo deduttivo e non ci si fosse innamorati di tesi , come quella che vedeva mio figlio Federico nel ruolo del seduttore omicida " .	33	2
E anche gli altri tipi di ossalati catturano la CO2 dai minerali che si sono formati e sono fuoriusciti dalla matrice rocciosa .	13	1
Quale vuoi ?	0	3
Buonsalve gente ! Perdonate la latitanza di questo periodo ma qui tra Pasqua , Influenza e Lavoro il tempo vola ...... http://t.co/jw4InoX8	9	1
Se la federazione stessa fa capire di non fidarsene fidarsene appieno stiamo freschi .	4	1
Nel di un padre in questo romanzo corrisponde a la situazione di lo stesso Balzac - non solo come mentore di il suo giovane segretario affetto da problemi , Jules Sandeau , ma anche il fatto che ( molto probabilmente ) egli era divenuto padre di una bambina , Marie - Caroline , avuta da la sua amante sposata ad un altro , Maria Du Fresnay .	15	1
Continueremo il nostro lavoro " , dicono i volontari .	8	5
Londra - il governatore della Bank Of England ( BOE ) , Mark Carney , ha sorpreso il pubblico in una conferenza alla fine dello scorso anno avanzando l' ipotesi che il giro d' affari di Londra crescerà e sarà oltre nove volte il pil della Gran Bretagna per il 2050 .	34	3
La password da te scelta dovrebbe , in teoria , essere facile da ricordare ma difficile da indovinare per gli altri .	10	3
Se l' usufruttuario ne anticipa il pagamento , ha diritto di essere rimborsato del capitale alla fine dell' usufrutto .	14	4
La distanza e' il vero nemico degli innamorati , ma è anche la cosa che più delle altre ci fa capire quanto amiamo http://t.co/jbPxV135wz	22	3
Le barriere linguistiche sono gli ostacoli che impediscono ad alcune persone di leggere e capire molti testi scritti .	6	2
Due punti in più di IVA , pensioni , ICI e tracciabilità tutte in una volta .... questo governo Monti ci farà sudare parecchio ....	7	4
Le scoperte del Dipartimento del Lavoro sulle sulle peggiori forme di lavoro minorile hanno evidenziato che il 56 % dei bambini dai 5 ai 14 anni erano bambini lavoratori , e che quasi il 53 % dei bambini dai 7 ai 14 anni alternavano il lavoro alla scuola .	39	1
Il problema più grande , come ha scoperto l' azienda di consulenza Ims l' anno scorso , è la carenza di dottori , cliniche e ospedali in particolar modo nelle aree rurali .	32	1
E - più influenti di tutte - le lezioni di filosofia di Victor Cousin incoraggiarono i suoi studenti a pensare in modo indipendente .	5	3
Stendiamo la stoffa da stampare su un tavolo e spianiamola bene .	5	1
Oggi c' è ancora chi realizza piastrelle in cemento con gli stessi colori e gli stessi disegni di un tempo .	1	1
@user sono appena arrivata a casa :)	1	2
Tra questi si trova l' ex monastero dell' abbazia di San Pietro e Paolo .	2	1
Ma quanto durerà il suo secondo mandato , oggi è davvero una scommessa ad alto rischio .	0	1
Manovra / Ferrero : stangata sociale del governo Monti contro i lavoratori | umbrialeft.it http://t.co/64XFwzPm	3	1
#Notte a tutti . In attesa delle sentenze del governo #Monti . Speriamo che noi ce la caviamo .	13	2
Ci possono infatti essere persone apparentemente sottopeso , ma carenti di massa muscolare e viceversa " , spiegano al Centro per la Diagnosi della Salute , aperto da pochissimi mesi alla Clinica Villalba di Bologna e primo in Italia ad applicare i programmi - benessere della famosa Cooper Clinic di Dallas .	22	4
Essi hanno eguali diritti riguardo al matrimonio , durante il matrimonio e all' atto del suo scioglimento .	2	3
Giancarlo , un regista italiano molto coraggioso che sta preparando un film sulla tragedia di Sarajevo , è prudente :	9	5
Lo si sostiene in un servizio dedicato dal domenicale britannico " Sunday Times " al comportamento degli uomini di fronte alle ospiti straniere .	21	3
Il problema dell' appioppare targhette non è tanto quello di " marchiare " un personaggio , anche se , lo ammetto , dovesse capitare a me mi arrabbierei moltissimo ... .	29	2
Fiat acquisirà da Veba la partecipazione del 41,5 % detenuta dal fondo sanitario del sindacato americano Uaw in Chrysler .	2	1
Luciano Violante , vice presidente Pds della Camera ed ex presidente della Commissione Antimafia , non vede niente di scandaloso nella proposta del ministro dell' Interno Coronas .	17	3
Broglio tuttavia mantenne viva l' attività presso il centro spaziale specialmente tra il 1970 e il 1974 grazie alla messa in orbita di satelliti per conto di Stati Uniti e Gran Bretagna e l' invio di numerosi razzi sonda italiani .	14	1
RT @user : #Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace - Dal blog di Fabrizio Tonello http://t.co/rKX0keqb	1	3
Una tizia mi ha cancellato da Facebook perché io e il mio partito sosteniamo il governo Monti . Mi si è chiuso lo stomaco . Oggi non mangio	0	2
E la semplicità non esclude che i tendaggi siano vaporosi e insistentemente drappeggiati , che la tappezzeria di carta sia disegnata a convolvoli e che molti letti abbiano il baldacchino .	28	1
Qualche particella di verità c' è in tutte , ma non serve una licenza per acquistare una sega a motore , nel Texas o altrove .	20	1
@user a La Stampa : ' sospesa la democrazia ' . Ma il governo Monti ha ottenuto la fiducia in Parlamento o no ? Affermazione gravissima	9	1
Dopo Varese aveva ridotto tutto a un proficuo allenamento , ma l' Inter del primo tempo ( quello " serio " ) è sembrata qualcosa in più di una squadra solamente volenterosa .	6	1
@user Grazie Wendy :)	2	3
Il film che ha vinto il Festival del Cinema di Venezia del 2004 è Il segreto di Vera Drake , del regista inglese Mike Leigh .	22	4
RT @user : Tanti auguri Diego . Sono 53 anni di storia importante . Ne verranno altri altrettanto esaltanti #ADL	8	1
Noi moriremo tutti insieme e non permetteremo a nessuno di imbrogliarci .	3	4
Libertà di trivellazione e sondaggi ? Ma il governo Monti che c' ha in testa , le rane ?	4	4
" Sono stati derubati e poi uccisi _ , ha ribadito al telefono dalla sede di Mondo Giusto a Lecco il direttore , Domenico Colombo , che pure ha ammesso di non essere in possesso di maggiori dettagli .	24	4
Il complesso prevedeva la piattaforma di lancio Santa Rita , in onore della santa degli impossibili , e la nave Pegasus sulla quale era disposta la strumentazione necessaria al coordinamento dei lanci e per la telemetria .	0	1
Il debitore che è in mora non è liberato per la sopravvenuta impossibilità della prestazione derivante da causa a lui non imputabile , se non prova che l' oggetto della prestazione sarebbe ugualmente perito presso il creditore .	34	3
+ Il commissario Ue agli Affari economici e monetari , Olli Rehn , definisce convincente la #manovra #salvaitalia del governo #Monti +	17	6
ciò che mi meraviglia del Governo #Monti è che la Chiesa non sia stata minimamente scalfita dai sacrifici . E i fedeli cosa pensano ?	22	2
Ma tuttavia sta lì , inchiodata , con la Banca d' Italia che sempre interviene ( e lo ha fatto anche ieri ) per « difendere » questo margine , per dare al mercato la percezione che la lira ha trovato nella fascia ristretta il suo limite , quello che i cambisti chiamano « il punto d' appoggio » .	54	1
Da quale musical di Broadway è tratta la canzone " The Story is me " ?	12	1
" Grazie Italia , ti ho dato l' oro " .	3	1
Parimenti , a norma della legge speciale , possono essere sottoposti a limitazione nella loro utilizzazione i boschi che per la loro speciale ubicazione difendono terreni o fabbricati dalla caduta di valanghe , dal rotolamento dei sassi , dal sorrenamento e dalla furia dei venti , e quelli ritenuti utili per le condizioni igieniche locali .	46	1
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua proprietà .	9	1
“ Uno schizofrenico , con tendenze a scoppi di violenza , che vede gli angeli , che parla solo lo Xhosa , una delle 11 lingue ufficiali del Sudafrica , è l’ uomo dell’ anno ” , si legge sul blog del comico genovese .	16	2
Il Biedermeier non è solo un arredamento , e nemmeno una filosofia di vita fatta di rassegnazione e apatia .	15	1
Se è perita una parte notevole del fondo e il canone risulta sproporzionato al valore della parte residua , l' enfiteuta , secondo le circostanze , può chiedere una congrua riduzione del canone , o rinunziare al suo diritto , restituendo il fondo al concedente , salvo il diritto al rimborso dei miglioramenti sulla parte residua ( 975 ) .	8	1
Ma quale competenza - ride amaro Shaban - io ci ho rimesso 140 mila dollari che avevo depositato nella Gjallica , e forse se li è messi in tasca qualche politico .	23	1
Sondaggio : il governo Monti ? Ci guadagna il Pd , ci perde Vendola : #berlusconi #dp #emg ROMA – Arriva il governo ... http://t.co/EoKUIpmq	20	3
@user : Raffaele Lombardo appoggia il governo Monti e chiede ai giornalisti : domande ? 1 : licenzierete un po' di gente in regione ?	13	4
ogni fatto compiuto in violazione di queste costituisce di per sé inadempimento .	9	2
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	23	4
Secondo gli appassionati di tennis il tennista statunitense André Agassi poteva vincere il torneo maschile .	3	1
Credi che il governo monti sia quello giusto per risollevare il paese ? Ho dato una risposta secca e chiara . NO .	16	4
@user si lo yogurt bianco chi lo vuole scusa hahahah poi se vede che la vaschetta accanto è vuota lo vuole ancora di meno	3	3
Soltanto se questa cooperazione diventerà visibile , potrà esservi esservi un governo stabile in vista del 1992 .	14	3
Preferisco fare affidamento su un #Grillo piuttosto che su un Bossi o un Berlusconi . Onestamente eh , poi magari non farà un cazzo .	24	1
Dopo Dayton e la faticosa intesa di pace per la ex Jugoslavia si è esaurito il filone aureo del contrabbando destinato ad aggirare le sanzioni .	15	1
La sorveglianza continua è necessaria per preservare i risultati raggiunti nell' ambito della lotta alla falsificazione dell' euro e trarne spunto per procedere alle azioni successive .	7	1
TIBURTINA , LIMIDO ( LA DESTRA ) " ROMANI INSOFFERENTI VERSO GOVERNO MONTI " http://t.co/E4MLsOb0	2	3
Professor Monti : Non posso accettare che si Dissangui chi è già in Agonia mentre i loro Assassini Festeggiano lo scampato pericolo .	13	3
La legge assicura l' indipendenza dei due Istituti e dei loro componenti di fronte al Governo .	2	4
La relatrice ha inoltre giustamente sottolineato che il parlamento non è stato ascoltato per tempo in merito alle direttive .	7	1
L' incursione , approvata nel corso di un improvviso summit a Palazzo Chigi , e coperta fino alla sua realizzazione dal segreto militare , era iniziata alle prime ore del pomeriggio di ieri quando la nave della marina militare italiana San Giorgio ha lasciato il porto di Brindisi con a bordo degli elicotteri ( non meno di sei ) e diversi uomini del reggimento fucilieri di marina San Marco .	35	2
Non ci vuole senso di responsabilità per sostenere un governo Monti , ci vuole la faccia come il culo . http://t.co/b6re5QHJ	14	1
ha cominciato Michele Didoni , milanese di Quarto Oggiaro , con il titolo nella 20 km di marcia ( De Benedictis , terzo , è stato poi squalificato ) , ha finito la splendida Fiona May , londinese ora italiana grazie al matrimonio con l' astista lunghista Gianni Iapichino , con la vittoria nel lungo femminile .	2	4
Che cosa simboleggiano le " frecce che si inseguono " ?	6	2
Il capo delle politiche relative all' ambiente naturale , Jeff Knott , ha affermato : " Sarei sorpreso se un divieto o una licenza fossero introdotti in seguito a questo " .	21	1
E niente ... in piedi anche questa volta sul sul treno . Ed io che volevo dormire ..	3	1
È punita ogni violenza fisica e morale sulle persone comunque sottoposte a restrizioni di libertà .	1	3
lavora infatti a Parigi per l' agenzia turistica Avana Tours che è un' emanazione di Cubana de Aviacion , le linee aeree cubane .	21	3
Come I due gentiluomini di Verona , in cui due amici sembrano approvare un rapimento , la storia della Bisbetica e del tentativo di un uomo di domare lo spirito indipendente di una donna a volte mette in difficoltà i registi e i critici moderni .	34	1
Se l' India riuscisse a trasformare il suo regime di proprietà intellettuale sul modello del sistema statunitense , ben più solido di quello cinese , i benefici sarebbero ancora maggiori .	2	3
In i nostri emendamenti abbiamo ribadito l' importanza di stabilire sinergie tra i fondi strutturali , il fondo di coesione e le iniziative comunitarie , in modo che la loro applicazione porti , nel modo migliore e più redditizio , all' eliminazione progressiva delle disuguaglianze tra regioni e alla creazione di posti di lavoro le quali , in definitiva , sono i due scopi fondamentali dei fondi di cui stiamo parlando .	55	3
Una centrale elettrica a carbone a Badarpur , a sud - est di Delhi , cesserà la sua attività per 10 giorni , così come i generatori diesel della città .	23	2
Quindi accettiamo i quattro emendamenti che ci sono stati presentati .	4	6
Immaginate se per l' erogazione di qualsiasi tipo di aiuto ai paesi in difficoltà fosse necessaria l' approvazione del congresso , per non parlare di una spesa a carico del bilancio degli Stati Uniti .	14	3
@user ok ! oggi ho una lettura animata e finisco tardi , domani vi scrivo certamente !	9	4
Il contributo sociale netto di tutta questa " innovazione " fu negativo .	7	1
In il sistema - Albania drogato dalle violazioni dell' embargo contro la ex Jugoslavia , innaffiato dal narcotraffico e da attività illecite di ogni genere , è passata qualche decina di miliardi di dollari negli ultimi tre - quattro anni .	10	3
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	9	2
L' esecutivo ha temporeggiato , lasciando Orsi al vertice della società nonostante le grane giudiziarie e con poteri inconsueti ( è sia presidente sia amministratore delegato ) , .	17	3
La Repubblica , una e indivisibile , riconosce e promuove le autonomie locali ;	13	1
La Carta dei diritti fondamentali , agli articoli 21 e 23 , vieta ogni discriminazione fondata sul sesso e prescrive che sia garantita la parità tra gli uomini e le donne in tutti i settori .	30	3
Che meraviglia cercare ' #depressionepostconcerto ' e vedere che tutti gli ultimi tweet parlano del 28 & 29 marzo . SP ♥	16	1
Considerato che i popoli delle Nazioni Unite hanno riaffermato nello statuto la loro fede nei diritti umani fondamentali , nella dignità e nel valore della persona umana , nell' uguaglianza dei diritti dell' uomo e della donna , ed hanno deciso di promuovere il progresso sociale e un miglior tenore di vita in una maggiore libertà ;	32	3
La sua fu una scelta radicale contro l' arte dei Saloons , contro il mercato che brulicava attorno ad essi , contro - naturalmente - la borghesia .	10	4
È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell' ex ministro di uscire dalla partita .	4	2
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	5	1
In questo momento stiamo resistendo a uno sfratto a castelfranco di modena . La situazione sembra essere tesa . Nessun passo indietro	11	3
Quali sono le montagne russe più veloci ?	5	2
RT @user : GENITORI VS FIGLI pt. 44 * dormono , io cambio canale , si svegliano * ' perchè cambi ? stavo guardando ' LOST IN CONFUSION , LIKE AN I…	11	1
Quale donna divenne presidente delle Filippine dopo Ferdinand Marcos ?	1	3
Non sarà insultando #Grillo che riconquisterete la fiducia della della gente . #partitiAntichi	8	3
Solo che stavolta non erano le " dame delle delle casseruole " a parlarne , ma la stessa Payita .	12	1
Per esempio , le persone che lavorano in nero non prendono i soldi quando restano a casa perché sono malate oppure quando vanno in vacanza .	1	4
Nella uso estensivo che Balzac fa di il dettaglio , specialmente dettaglio di oggetti , per illustrare la vita di i suoi protagonisti lo rende un primo pioniere di il realismo letterario .	5	1
Con l' aiuto dei dati delle carte di debito , la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca .	6	3
Anche se poi viene collocato tra i primi dieci registi del mondo , appartiene alla costellazione degli autori autori , anzi direi che , come Wenders , Moretti rappresenta il cinema di oggi molto più di Cimino " .	11	3
Egli sentiva che la nuova monarchia di luglio ( che chiedeva un diffuso sostegno popolare ) era disorganizzata e priva di principi , e necessitava di un mediatore tra il re e le forze rivoluzionarie che mantenesse la pace sociale .	35	2
Signora presidente , innanzi tutto voglio ringraziare l' onorevole Koch per la sua relazione incentrata sul tema della sicurezza dei trasporti e in particolare sull' armonizzazione delle prescrizioni applicabili all' esame di consulente per la sicurezza dei trasporti di merci pericolose su strada , ferrovia o vie navigabili interne .	35	5
@user #serviziopubblico ma anche a #Grillo lo prendono per scemo , anzi dicono che è un buffone , un clown , uno stegone . un demagogo ....	15	1
Sei agenti sono stati uccisi , due bruciati tra le fiamme del loro ufficio incendiato dai rivoltosi , gli altri linciati dalla folla inferocita , due manifestanti freddati a colpi di arma da fuoco .	7	4
L' operazione di salvataggio è durata complessivamente 8 minuti ed è stata condotta da forze congiunte della Marina , Esercito e Aviazione dopo il via libera formulato ieri in un vertice interministeriale a Palazzo Chigi .	22	2
Ottimamente ha retto invece il cuore nuovo di Saverio Pallucca - alle spalle tre infarti , quattro by-pass , un trapianto cardiaco meno di due anni fa - nell' ultima edizione della famosa maratona di New York .	5	3
Ora ditemi voi , quanto è bello ( ? ) <3 http://t.co/8wC3V09c	2	2
Questo accordo richiederà un vero sacrificio economico , ma gli ucraini sono disposti a pagarne il prezzo pur di preservare la nostra indipendenza .	10	4
Salvataggio provvidenziale invece per cinque amici , fra i 18 e i 25 anni , soccorsi verso sabato notte nelle acque del Lago Maggiore , in piena tempesta , dopo che il loro motoscafo imbarcava acqua per una falla .	6	1
Pur se tali preoccupazioni non vanno sottovalutate , nessuna di esse è all' origine del rallentamento in corso .	17	3
E' Ridicolo e Irritante che il Professor Monti vada a Porta a Porta , dal Giornalista di regime per antonomasia , ma Monti lo sa chi è Vespa ?	21	1
Buona Pasqua a tutti voi :D #happyeaster	1	3
Sedici cadaveri , nascosti sotto terra , buttati in uno stagno , chiusi persino nel baule di una macchina erano stati scoperti , un mese fa , nella cittadina di Russelville , in Arkansas , tutti parenti o amici stretti di un ex sergente d' aviazione che aveva deciso di celebrare il Natale con un' orgia di ammazzamenti .	57	6
La Rizzoli di oggi non ha nulla a che vedere con l' azienda fondata da mio nonno e dalla quale i suoi nipoti sono stati cacciati via .	20	1
Alcuni attori , invece , leggono , testi dello dello stesso scrittore già pubblicati e conosciuti in tutto il mondo .	8	3
L' antipolitica della politica - http://t.co/vboGPnf5 #Grillo #Roma #Attualità #Italia	3	4
Naturalmente , il potenziale contributo di donne istruite e responsabilizzate a una crescita economica sostenuta non è limitato alla Corea del sud .	12	4
La parola doping è una parola della lingua inglese .	1	3
A il fine del concorso nella metà della spesa , che è ripartita in ragione del valore , si considerano come piani le cantine , i palchi morti , le soffitte o camere a tetto e i lastrici .	0	1
Un' altra teoria del XVIII secolo vuole che Shakespeare abbia iniziato la sua carriera a teatro occupandosi dei cavalli dei mecenati teatrali a Londra .	13	4
b ) che , posto lo svolgimento concorsuale in due turni , nazionale e locale , sia stabilita una procedura comune e vincolante nella seconda fase del concorso ( concorso appunto , e non mera discrezionalità di chiamata ) ;	32	1
Oggi gli italiani fanno la spesa nei supermercati , comprano alimenti che provengono da vari paesi del mondo , spendono meno per i pasti .	14	2
Le truppe di cavalleria britanniche ricevettero inoltre un eccellente addestramento di combattimento con la spada a cavallo .	8	5
@user1 @user2 @user3 @user4 dai Fede è innocuo ed è anche simpatico , come un Panda ammaestrato , #Grillo è irritante come ortica	8	1
Durante i lavori dell' Alta Velocità nel 2009 vengono infatti pizzicati i contatti tra la P & P e un manager della Locatelli Spa , il quale spiegava ai fratelli Marcello e Romualdo Paparo come levarsi d' impiccio dalla normativa antimafia che impediva di subappaltare oltre il 2 % dell' appalto .	22	5
Mentre Orsi accoglieva i giapponesi della Hitachi per negoziare una possibile cessione di Ansaldo Breda , l' ex ad di banca Intesa ribadiva la necessità di mantenere la testa dell' azienda in Italia .	0	3
In quale attuale paese si troverebbe l' antica città di Babilonia ?	5	5
Che lavoro fa Davide ?	3	3
Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile .	19	5
Al rinuncia a il diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . SIAE ) , per ogni disco che tu crei e distribuisci a partire da l' opera ( versione cover ) .	45	1
#matrix Forattini triste perché il governo Monti per adesso non ispira , un oceano sconosciuto , ricorda i miei fanfani , i miei andreotti	19	4
Pinocchio si trova molte volte nei guai e la Fata dai capelli turchini aiuta Pinocchio a salvarsi quando è in pericolo .	9	2
Dove si tiene il concorso Chopin ?	5	3
Ogni comproprietario può ( 1 ) alzare il muro comune , ma sono a suo carico tutte le spese di costruzione e conservazione ( 2 ) della parte sopraedificata [ 903 ] .	22	6
I dati delle Nazioni Unite mostrano che tra il 2010 ed il 2012 gli investimenti diretti stranieri in India erano pari all' 11,8 % del Pil , quindi ben inferiori alla media delle economie emergenti pari a circa il 30 % .	8	1
Ma questi sono essenzialmente stomaco e polmoni esternalizzati .	8	1
@user Eh , il copyright ce l' ha Zonbi Asu . E poi non potrei mai fare il remake di qualcosa che è già perfetto .	11	1
Quando è uscito il film " Lisbon Story " ?	1	1
Ma Mario Monti ce l' ha tuìtter ?	1	3
Nei è importante che le conclusioni approvate a la fine in quest' aula siano tenute in considerazione da la commissione , quanto meno in lo spirito , perché a questo punto potrebbe sembrare che qui stiamo portando avanti un esercizio inutile , puramente retorico .	42	5
Università_it : I docenti contro il governo Monti : " La manovra ci penalizza " : Ancora tagli : è l' accusa che i doce... http://t.co/Ln4EzeX6	10	1
Dall' comunicazione tiene conto di le conclusioni e raccomandazioni di la relazione di valutazione , contiene informazioni su l' attuazione di il programma ed è corredata di una proposta di estensione e adattamento di la decisione iniziale .	19	5
RT @user : Vi dovete strozzare con la mozzarella della pizza ( la vera mozzarella della vera pizza ) che con tanto gusto mangiate quando …	25	1
In un periodo di manna , infatti , la stagnazione degli investimenti privati in beni commerciabili è un segnale di pericolo particolarmente allarmante che nessuna forma di mitopoiesi governativa dovrebbe ignorare .	23	2
lunedì mario monti presidente del consiglio ? http://t.co/M0clK7fN	1	3
I suoi oggetti e i suoi spazi , ricostruiti in una grande esposizione nella capitale austriaca , stanno incontrando un successo senza precedenti .	7	1
Se Paolo non è gay io divento Miss Italia come minimo ! #LuckyLadies	9	2
Da la riva qualcuno ha visto e ha capito , e con un cellulare avverte il 113 .	12	1
Quale compagnia ha una raffineria a Leça da Palmeira ?	9	1
a la #MarciaxAMNISTIA nonci sono @user1 @user2 il cappio leghista #Dipietro #Grillo il #M5S #Santoro @user3 e @user4	3	3
Guardiola alla guida dell' huffington post italiano ! Le altre candidature e i desiderata vanno stroncati subito !	4	5
Come si chiama la compagnia aerea di Nikki Lauda ?	7	3
Chiudi gli occhi , respira profondamente e lentamente , ma senza sforzo .	10	3
Raduno alla caserma Galliano e commemorazione della Grande Guerra : Lo scorso anno , su iniziativa di alcuni soci ... http://t.co/GWIjwOlUGN	12	2
Ma quando il Senato gli rispose definitivamente proibendogli di competere per il consolato e dandogli l' opzione di ritirare le truppe o di diventare nemico pubblico , capì che , qualsiasi alternativa avesse scelto , si sarebbe consegnato disarmato nelle mani dei suoi nemici politici .	40	2
L' azienda si vede costretta quindi ad una drastica riduzione del livello produttivo , dimensionandolo alla possibilità di spedizione dei prodotti con mezzi alternativi a quelli stradali .	16	6
La legge statale disciplina forme di coordinamento fra Stato e Regioni nelle materie di cui alle lettere b ) e h ) del secondo comma dell' articolo 117 , e disciplina inoltre forme di intesa e coordinamento nella materia della tutela dei beni culturali .	25	3
a ) L' organizzatore e/o il venditore fornisce al al consumatore , per iscritto o in qualsiasi altra forma appropriata , prima della conclusione del contratto , le informazioni di carattere generale concernenti le condizioni applicabili ai cittadini dello Stato membro o degli Stati membri in questione in materia di passaporti e visti in particolare per quanto riguarda i termini per ottenerli , nonché le informazioni relative alle formalità sanitarie necessarie per effettuare il viaggio ed il soggiorno ;	47	1
A la spirale è dedicata anche la sala ottagonale , all' interno , con illusionistiche pareti a specchio .	4	4
Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della città di Bam è stato completamente distrutto .	18	1
RT @user1 : . @user2 Compagno , si ricordi che quando verrà eletto , ciocorì e biancorì saranno gli unici snack ammessi ! http:/…	1	3
RT @user : Abbiano il coraggio del voto palese quando chiedono che Berlusconi resti senatore nonostante la condanna definitiva	9	3
Il mandato di uno dei giudici del tribunale nominati conformemente al paragrafo 1 scade il 31 agosto 2007 .	17	2
Brunetta sostiene di tornare a fare l' economista , Mario Monti terrorizzato progetta di mollare tutto ed aprire un negozio di pescheria	0	4
Ci sarà una carta , che forse si chiamerà " Venezia parcheggi " , e che ha l' obiettivo di regolare i flussi :	19	1
E intanto a Topolinia a #PortaAporta parlano di #Grillo ANCORA come un comico . E' L' ITALIA CHE FA RIDERE , lui ha già smesso da un pò #sveglia !	29	1
Il coordinamento delle azioni del programma e di altre attività di formazione è affidato al gruppo di esperti contro la falsificazione dell' euro , di cui fanno parte esperti di tutti gli stati membri e dei paesi candidati e a cui partecipano rappresentanti di Europol , della BCE e di Interpol , conformemente al settimo considerando della decisione Pericle .	44	4
E' importante identificare le capacità e il potenziale delle delle nostre regioni nel settore dell' alta tecnologia , , soprattutto alla luce delle notizie diffuse dai mezzi di comunicazione , secondo cui l' Europa starebbe rapidamente perdendo terreno a favore degli Stati Uniti per quanto attiene alla crescita delle industrie ad alto contenuto tecnologico , determinanti per il futuro .	58	3
Per contro la lana non sopporta la stiratura e può infeltrire perdendo la sua morbidezza .	3	2
aveva infatti tentato di intervenire nelle lotte fra tribù rivali , contrastò con tutte le sue forze i mercanti di animali europei e i bracconieri .	5	3
E anche noi mangiamo la carne che viene da alcuni di questi medesimi luoghi .	12	4
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	25	4
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	5	4
Il Governo deve avere la fiducia delle due Camere .	2	2
In il 1623 , John Heminges e Henry Condell , due amici e colleghi attori di Shakespeare , pubblicarono il First Folio , una raccolta di opere drammatiche che includevano tutte tranne due delle opere che sono ora riconosciute come appartenenti a Shakespeare .	35	2
ANA ha sfruttato questa tattica creando una Pagina Facebook per aumentare il numero di utenti interessati nei servizi offerti .	5	4
I lavoratori precari non hanno la sicurezza di poter lavorare sempre perché il loro lavoro può finire all' improvviso .	7	1
È un giudizio abbastanza comune in chi ha scelto la strada del desktop publishing e le stesse società finanziarie , dalle banche agli agenti di cambio , che elabora principalmente numeri e indici , apprezzano la possibilità di rendere più gradevoli i loro dati , come se diventassero quasi più significativi .	24	1
Cosa significa la nomina a senatore a vita di Mario Monti ? http://t.co/V3A0NHGL	11	1
Le piogge acide sono causate essenzialmente dagli ossidi di zolfo ( SOx ) e , in parte minore , dagli ossidi d' azoto ( NOx ) .	15	1
Fra tutti quelli che danno a #Grillo del #qualunquista non c' è nessuno che critichi in modo costruttivo le sue proposte .	13	2
Il governo Monti ha aumentato l' Ici ai pensionati con prima casa del 60 % e alle banche e assicurazioni del 20 % . Sono le manovre eque ... ^fb	18	1
Esce da un grande cilindro ( a sua volta emblematico , perché ha la forma del copricapo dell' uomo comune dell' Ottocento ) e con le sue volute colpisce una torre fatta di soldati ( lo Stato poliziesco ) sulla balaustra che sovrasta l' edificio , e li inghiotte .	40	5
In il Governo Monti , Amato dr sottile e Letta uomo di similaun ? Mancano solo Andreotti e Forlani !	14	4
#Polillo ( sottosegretario economia governo Monti ) : #Berlusconi nel '94 salvò la democrazia , spero vada al Colle http://t.co/HlaifKl0	11	3
Nelle a la presa d' acqua continua si può esercitare in ogni istante .	1	1
L' Europa è in piena confusione .	5	5
Sapevo che le ambulanze ti portano all' ospedale più vicino , in questo caso Rivoli , e sapevo che lui aveva bisogno del massimo delle attrezzature , così chiamai un taxi e andammo alle Molinette .	22	2
Infine secondo gli esperti , i genitori devono stare più tempo con i loro figli e soprattutto devono giocare molto con loro .	9	2
Se l' usufrutto è stabilito sopra una mandria o un gregge , l' usufruttuario è tenuto a surrogare gli animali periti , fino alla concorrente quantità dei nati , dopo che la mandria o il gregge ha cominciato ad essere mancante del numero primitivo .	41	2
Calderoli che fine hanno fatto gli indignatos ? Arrivato il Governo Monti sono spariti ! #openPdn	0	5
La procedura normale di esame e di approvazione diretta da parte della Camera è sempre adottata per i disegni di legge in materia costituzionale ed elettorale e per quelli di delegazione legislativa , di autorizzazione a ratificare trattati internazionali , di approvazione di bilanci e consuntivi .	18	4
Male male male .. Un governo Monti con Letta vice , Palma e Frattini riconfermati , Ichino ( Pd ) al welfare ... Per fare cosa ? #elezionisubito	2	2
Camera approva legge stabilita' , ora Cdm Attesa al al Quirinale dimissioni Berlusconi : Mario Monti , neosenatore a vita ... http://t.co/SVtZn7r9	8	1
Governo #monti il consigliere della cassazione Maria stefania di tomassi e' il nuovo capo degli 007 del ministro paola severino	13	2
Mario Monti ha lasciato il suo albergo a Monti ... ma sti giornalisti ogni tanto non si vergognano ?	18	1
IL SENATORE MARIO MONTI INCARICATO AL GOVERNO E LO SPREAD SCENDE : 14/11/2011 ROMA Ieri sera il presidente Napolitano ... http://t.co/tgKV2vDd	18	5
L' Italia sono anch' io . Perciò scelgo #Grillo #M5S . Sputtanate troppo x essere democratici ! Paura di perder la poltrona sotto il culo , eh ?	15	6
A maggio l’ autobus attraversa Riva del Garda , Rovereto , Torino , Perugia , Milano , La Spezia , Cuneo , Firenze , Campobasso , Cagliari .	10	1
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	14	5
Per concludere la nostra rassegna analizziamo un tipo di materiale che per la sua struttura si stacca dalla tradizionale piastrella .	0	2
Prima di imprendere la costruzione dell' acquedotto , chi vuol condurre acqua per il fondo altrui deve pagare il valore , secondo la stima , dei terreni da occupare , senza detrazione delle imposte e degli altri carichi inerenti al fondo , oltre l' indennità per i danni , ivi compresi quelli derivanti dalla separazione in due o più parti o da altro deterioramento del fondo da intersecare .	5	3
Il Licenziante non sarà vincolato ad alcuna altra disposizione addizionale che possa apparire in alcuna comunicazione da te proveniente .	19	1
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	23	2
( Siete divertenti ) Fino a ieri #Grillo e il #M5S non l' avete c..o , ora fa paura , e tutti addosso .	7	4
La mozione di sfiducia deve essere firmata da almeno un decimo dei componenti della Camera e non può essere messa in discussione prima di tre giorni dalla sua presentazione .	2	1
RT @user : Oggi è la classica giornata uggiosa di fine ottobre utile solo a conciliare il sonno #soledovesei ?	6	4
@user1 @user2 @user3 ciao cocchine ! come va ?	5	1
Ogni individuo ha diritto ad un tenore di vita sufficiente a garantire la salute e il benessere proprio e della sua famiglia , con particolare riguardo all' alimentazione , al vestiario , all' abitazione , e alle cure mediche e ai servizi sociali necessari ;	39	1
Non può fare incavi nel muro comune , né eseguirvi altra opera che ne comprometta la stabilità o che in altro modo lo danneggi .	21	2
Le vittime sono Maurizio Dal Lago , di Cologna Veneta ( Verona ) , Alberto Zerbetto , di Vò Euganeo ( Padova ) , e Daniele Vallarin , di Monselice ( Padova ) .	11	3
Ad ogni individuo spettano tutti i diritti e tutte le libertà enunciate nella presente dichiarazione , senza distinzione alcuna , per ragioni di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politica o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altra condizione .	36	1
Celli , che alla letteratura è arrivato molti anni fa nel clima della neoavanguardia , ha costruito infatti questo suo Come le vespe d' autunno ( Marsilio editore , pagine 139 , lire 18.000 ) con un gusto autoironico del kitsch , del gioco .	31	1
Berlusconi : governo Monti è ineludibile Lega dice no . Idv : noi restiamo fuori : ROMA Scontro nella notte , con... http://t.co/YUPk8gc5	8	1
Se vuole le racconto un po' di aneddoti sulla sulla solidarietà tra donne deputate ... " .	13	4
Consultazioni : Melchiorre ( Lib - dem ) , si' a governo Monti , fara' ripartire Paese : Roma , 13 nov . ? ( Adnkronos ) ? " ... http://t.co/EUSKgkAW	11	4
Il vantaggio è quello di poter disturbare più frequenze simultaneamente , ma la contropartita è un effetto di disturbo più limitato , perché richiede al disturbatore di disperdere la sua potenza nello spettro elettromagnetico .	8	5
Le norme stabilite dall' articolo precedente si applicano anche se il proprietario di un fondo non ha acqua per irrigarlo , quando le acque del fondo vicino consentono una parziale somministrazione , dopo soddisfatto ogni bisogno domestico , agricolo o industriale .	12	1
" hanno condannato due generazioni alla miseria " cit . #Grillo #piazzapulita	0	1
Ogni fosso interposto tra due fondi si presume comune .	8	3
Il Censimento generale è la raccolta di notizie su tutti quanti i cittadini italiani .	13	4
Tre contrassegni permettono di individuare l' alba nei giorni del solstizio d' estate e d' inverno e nei giorni dei due equinozi .	16	1
Il proprietario del fondo soggetto alla servitù può tuttavia impedire la costruzione , consentendo il passaggio nei propri acquedotti già esistenti , qualora ciò non rechi notevole pregiudizio alla condotta che si domanda .	24	2
In l' anno successivo , il 1977 , ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti .	9	1
Il progetto tuttavia continuava a soffrire la continua scarsità di fondi e il San Marco 4 che venne lanciato il 18 febbraio 1974 alle 10:05 UTC era una versione più aggiornata del San Marco 3 ma comunque dotata di strumentazione molto simile .	22	2
Dopo tutto , se una madre sufficientemente nutrita offre vantaggi importanti per la salute di suo figlio per tutta la vita , le donne possono essere considerate le custodi della salute delle generazioni future .	28	4
Gli studiosi non sono certi sul periodo di composizione di ognuno dei 154 sonetti , ma è plausibile ritenere che Shakespeare li abbia scritti nel corso della sua carriera , per scopi privati .	17	5
« Da 5 anni non vedo il Marocco » .	3	2
La base di lancio infatti , ormai solamente attiva nel lancio di palloni sonda , è stata inserita in una rete di stazioni sotto il controllo di nazioni partecipanti all' ESA atte proprio a questo scopo e distribuite a livello globale .	10	3
« Per ogni ministro del governo Monti guardate chi era il suo predecessore . Il passo avanti sarà enorme . A prescindere » Michele Serra .	20	1
In alcuni luoghi , ciò potrebbe significare dover insegnare ai divulgatori agricoli come rendere i loro messaggi più rilevanti per l' audience femminile , o incoraggiarli a fare le loro visite in orari in cui le donne sono con più probabilità a casa .	31	1
L’ Onu ha condannato l’ invasione del Kuwait e ha deciso di bloccare il commercio tra l’ Iraq e gli altri Paesi .	19	2
Ogni individuo ha diritto ad un tenore di vita sufficiente a garantire la salute e il benessere proprio e della sua famiglia , con particolare riguardo all' alimentazione , al vestiario , all' abitazione , e alle cure mediche e ai servizi sociali necessari ;	14	1
@user #Grillo lo seguo da tantissimi anni .. ha aiutato molte persone . ed è coerente molto di più della nostra classe politica	5	5
In il mese di maggio di quest' anno , l' Unicef ha organizzato una riunione straordinaria sull' infanzia .	14	4
L' Organizzazione Mondiale della Sanità ha concluso che il più basso livello di inquinamento riscontrato in associazione con un incremento della mortalità per esposizione allo smog invernale corrisponde ad una concentrazione media nelle 24 ore di 500 µg / m3 di SO2 combinata con 500 µg / m3 di fumo nero .	24	2
Cacciato dal Partito , rinchiuso per due volte in prigione , Tudjman sviluppa in modo ossessivo il suo nazionalismo .	8	1
il 1 maggio lo festeggio con #Grillo troppo contento stò .. tutto il resto e noiaaaa :)	16	1
Per chi non sa che fare stasera a Firenze ( lo so , è un link di facebook , portate pazienza ) https://t.co/68pzhp1p	11	1
@user nemmeno le cosevpeggiori si vedono .... " occhi aperti " !!!	7	1
Se il medico dev' essere Mario Monti , sia : ma con uno staff adeguato . Altrimenti meglio cambiare ospedale . http://t.co/ZmLS4xO4 via @user	21	6
Chirac , che ieri sera aveva già telefonato a Sarkozy per complimentarsi , " lo ha incoraggiato e gli ha confermato il suo sostegno al secondo turno " , hanno aggiunto le stesse fonti .	4	2
Perciò nel prossimo numero di dueparole parleremo delle delle barriere che impediscono ad alcune persone disabili di partecipare attivamente alla vita culturale , sociale e politica italiana .	26	4
Il nuovo Governo Monti è stato presentato . Non ho cognizioni specifiche per valutare i nomi , ma apprezzo molto che non ci siano politici .	15	2
@user1 @user2 @user3 ma #Bossi infatti lo metto quasi sul piano di #Grillo sparate a tutto campo per prendere voti del popolino .	3	1
Effettivamente , dopo aver visto le suddette prove , un ex primo ministro pakistano ha confessato che sarebbe stato più attivo in questo settore mentre era in carica se avesse saputo quello che sa adesso .	24	3
Se da un lato alcuni dei suoi libri non hanno mai raggiunto uno stato finale , alcuni di questi - come Les employés ( gli impiegati , 1841 ) - sono tuttavia considerati dai critici .	17	1
ma durante il XVIII secolo , i critici iniziarono a rispondere a Shakespeare con i suoi termini e a acclamare quello che consideravano il suo genio naturale .	8	5
Reading : GOVERNO : Monti pensa a ministri tecnici , no a diktat partiti ( Rep ) ( http://t.co/T04DBf30 )	19	1
895 . Divieto di ripiantare alberi a distanza non legale .	1	1
La legge , nel fissare i diritti e gli obblighi delle scuole non statali che chiedono la parità , deve assicurare ad esse piena libertà e ai loro alunni un trattamento scolastico equipollente a quello degli alunni di scuole statali .	2	1
A il fine di migliorare la situazione , la Corea del sud deve attuare riforme economiche e avviare un programma di ristrutturazione interna , puntando soprattutto a massimizzare il proprio capitale umano , in particolare le donne .	9	3
Se la cosa non ha valore commerciale ( 3 ) , la misura del premio è fissata dal giudice secondo il suo prudente apprezzamento .	3	2
Mario Monti : presidente della Trilaterale , membro del GruppoBilderberg , advisor di GoldmanSachs . Non è 1 bella notizia #fullmonti	5	6
@user1 @user2 Aw , ma anch' io * abbraccia *	8	5
Nel il frattempo , suo padre stava scrivendo un trattato su " i mezzi per prevenire rapine e omicidi e riformare coloro che li hanno commessi a un ruolo utile in la società " , in cui esprimeva tutto il suo disdegno per la prigione come metodo per prevenire il crimine . )	32	4
fare in modo che la popolazione non abbandoni le zone rurali a fronte dei cambiamenti in atto in tutte le attività economiche , vista la crescente perdita di peso del settore agricolo tra le varie fonti di reddito della società rurale .	10	3
Sogno di una notte di Mezza Estate è una spiritosa mescolanza tra relazioni amorose , magia fatata e comiche scene di vita quotidiana .	2	2
@user Sarà sempre così , solo che adesso l' unica soluzione plausibile è il Governo Monti . Le elezioni sn una perdita di tempo e denaro	16	1
La viscosa ( di cellulosa rigenerata ) al microscopio si presenta con caratteristiche molto simili al cotone , cioè a sezione schiacciata ( a fagiolo ) .	10	4
Nei di Carcassonne è direttamente collegata a quella di la sua città fortificata .	10	2
sul pagina , due graziosi tavolini da lavoro con interno a scomparti ;	5	4
Dalla gestione di il programma si è cercato di evitare sovrapposizioni in la partecipazione e la relazione di valutazione ha rilevato che tale obiettivo è stato raggiunto .	22	2
Ai sindacale è libera .	3	3
Le indagini , condotte dal Comando carabinieri politiche agricole di Roma e dai Comandi provinciali della Guardia di finanza di Catanzaro e Reggio Calabria sono state coordinate dalla Procura della Repubblica di Palmi .	26	5
Il proprietario ha un diritto potestativo di chiedere all' all' altro proprietario , o al giudice , tramite l' azione prevista dall' art. 2932 , l' acquisto dei fondi di estensione inferiore alla minima unità colturale appartenenti ad altri che siano compresi nel proprio .	6	1
« Vedrete che tornerà e al primo dribbling riconquisterà Napoli » .	2	2
Così i piloti perdono secondi importanti e le altre macchine li superano .	9	4
@user appena me ne sono accorta l' ho cancellato subito ahahhah invece jasy non ci avevo fatto proprio caso ahhaha	15	3
Dove si trova il Lesotho ?	5	1
Un modo effettivo di offrire tale supporto a un vasto numero di società sarebbe di combinarlo con linee creditizie fornite dalle banche commerciali .	12	4
Il mare quel giorno era agitato e Tocchi , che stava pescando da uno scoglio di fronte al porto , è caduto in mare battendo la testa su uno dei sassi frangiflutti .	11	4
ma , qualora questi cedano l' usufrutto , il cessionario è tenuto a prestare garanzia .	5	1
Oltre ai presepi in miniatura , cioè ai ai presepi fatti con statuette piccole , esistono i presepi viventi , fatti cioè da persone .	22	1
La legge ne promuove e favorisce l' incremento con i mezzi più idonei e ne assicura , con gli opportuni controlli , il carattere e le finalità .	12	3
Auguri a tutti Voi da http://t.co/RO1kQY21 http://t.co/dG3hmGvg	6	6
#5Stelle : @user , al qualunquismo di #Grillo manca solo il cappio http://t.co/CxbCmgrX	7	4
Tutti i bambini , nati nel matrimonio o fuori di esso , devono godere della stessa protezione sociale .	10	2
I medici non dispongono di questi strumenti , ma solo di un ricettario e di un' iniezione , ha detto Mailis .	13	1
Idratala a lungo la pelle , per esempio , puoi incrementare l' acne .	10	6
Credo che Mario Monti abbia dei seri problemi con l' italiano ... secondo me si é confuso con la parola utopico piuttosto che monotono !	20	4
Da la crisi finanziaria asiatica della fine degli degli anni '90 è uscita come l' economia più resistente della regione , e ho il sospetto che anche stavolta farà lo stesso .	14	1
Perché non ha senso dire al telespettatore che un esperto è stato trent' anni fa parlamentare comunista , mentre è giusto precisare se l' opinion leader in questione va inserito , ora , in una precisa area politica " .	27	5
A Valona , dove ieri è stata convocata un' altra manifestazione di protesta cui hanno partecipato 5.000 persone , l' atmosfera è meno elettrica .	12	4
I proseliti di Satana sarebbero gente che viene da un paesino del viterbese .	0	1
Ma le etichette non devono trarre in inganno .	1	1
Oggi il termine viene utilizzato genericamente per indicare l' inquinamento atmosferico che si manifesta con forme simili alla nebbia o alla foschia negli strati bassi dell' atmosfera , normalmente in condizioni di calma di vento e di inversioni termiche alle basse quote .	10	6
Sondaggio : Fiducia governo Monti al 57 % .	6	1
In mancanza di convenzione , la sentenza determina le modalità della derivazione e l' indennità dovuta ( 2908 , 2932 ) .	7	5
In il diciannovesimo secolo , l' ammirazione critica del del genio di Shakespeare spesso sfociava nell' adulazione .	2	6
Il Festival internazionale delle letterature si svolge a Roma , nella Basilica di Massenzio , vicino ai Fori Imperiali .	6	3
Manovra governo Monti si parla di tassa sul lusso . Una tantum sulle sciarpe oltre i 50 centimentri . Vabbene scaldarsi ...	15	1
Aria di inciucio , Pdl : Se nel governo Monti ci sarà Amato chiediamo che ne faccia parte anche Letta http://t.co/6Uje4Oo4 #oramonti	18	3
Porsi e questo come lo vedi ? @user2 : Il delirio MISTICO di il Ministro SACCONI Il governo Monti sarà CONTRO LA VITA E LA FAMIGLIA	21	1
Molti bambini che volevano imparare a disegnare e a fare cose nuove e originali hanno seguito con passione il programma televisivo Art Attack .	14	3
Tutti i cittadini possono rivolgere petizioni alle Camere per chiedere provvedimenti legislativi o esporre comuni necessità .	11	6
e anche #Grillo ce lo siamo giocati , sbaglio o ora ha solo il popolino ex Lega , exPd , exPdl , ex tutto ??	24	1
Di questi solo 5000 affrontano la necessaria riabilitazione in uno dei 40 centri specializzati in attività sul territorio nazionale .	6	5
La maggior parte dei drammaturghi del periodo tipicamente collaboravano gli uni con gli altri in qualche modo , e i critici concordano sul fatto che Shakespeare fece lo stesso , principalmente agli inizi e sul finire della sua carriera .	23	3
Governo Monti : la diretta streaming dal Senato per la fiducia http://t.co/u3cUbrmf #monti #fiducia #senato	11	6
Da il punto di vista storico dunque il mercato capitalistico non si presentava necessariamente in contraddizione con lo Stato sociale e con l' intervento pubblico ;	4	3
RT @user : Siamo stati ammessi nell' Italian Film Commission . Siamo onorati e felici per questo nuovo risultato . Ogni giorno un passo pe…	20	2
Votanti 306 , 281 favorevoli , 25 contrari . Mario Monti incassa la fiducia al senato	10	3
a le soglie del XXI secolo le zone rurali devono essere competitive e multifunzionali sia sotto l' aspetto agricolo che aprendosi alla diversità delle attività non agricole .	5	3
Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui ; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi , e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull' approvazione delle sue leggi .	24	3
Succede in uno di quei cantieri che stanno bruciando le tappe per regalare a Milano uno degli stadi più belli del mondo in vista del Mondiale del '90 , un dio a cui a quanto pare si può sacrificare tutto , dalle misure di sicurezza ai rapporti di lavoro regolari .	37	2
La sera prima , con la moglie in palcoscenico proprio a Cesenatico , a recitare gratis la sua " lezione di sesso " ( già portata in tutt' Italia ) , in favore della Croce Rossa , Dario non ha voluto restarsene a casa .	1	2
Concludendo , chiedo alla commissione di tenere conto di questi cinque punti quando si tratterà di definire le conclusioni relative ai quattro pilastri ;	15	1
In il Giorno della memoria i cittadini di molti paesi del mondo vogliono ricordare tutte le persone uccise dai tedeschi durante la seconda guerra mondiale .	24	4
In quale edificio si tiene la Academy of Country Music Awards ?	10	3
Nessun individuo potrà essere tenuto in stato di schiavitù o di servitù ;	9	1
Dice Veltroni che Mario Monti è merito suo . In effetti se non avesse perso le elezioni del 2008 forse oggi avremmo un governo di sinistra	0	2
La cessione non accettata dal debitore , ma a questo notificata , impedisce la compensazione dei crediti sorti posteriormente alla notificazione .	12	5
Nel istituita la Regio II Apulia et Calabria , che includeva anche il Sannio , una parte di l' attuale Molise e la Basilicata orientale .	8	1
Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi : " Non c' è mai stata una vera consultazione " , ha detto la Gillard .	31	1
Se l' alternativa è il M5S di #Grillo siamo messi proprio bene . Enrico ci manchi . #sapevatelo	6	1
@user E' uno schifo che nemmeno i suicidi scuotono la coscienza del Governo #Monti e dei suoi complici PD PDL e 3Polo . #noitaliani	10	5
Alla , architetto e studioso viennese di origine triestina , organizzatore di l' esposizione , ci spiega che la spirale è un simbolo di fuga e di ascesa .	2	5
Nel termini , quello a cui stiamo assistendo è l' effetto di un' importante transizione da una crescita euforica trainata da le esportazioni e da gli investimenti ( grazie a un vivace settore manifatturiero ) a una dinamica di crescita di la spesa a il consumo e di i servizi più lenta ma costante .	45	4
C' è una grande verità che i partiti con i loro attacchi contro #Grillo non possono cancellare , quello che hanno fatto negli ultimi 20anni !	12	3
#Grillo perchè tutti questi attacchi a #M5S . Gli stiamo così tanto sulle palle ? Evviva la democrazia ! Venduti !	1	3
( 10 ) Per ottimizzare i benefici ambientali derivanti dal miglioramento della progettazione , può essere necessario informare i consumatori in merito alle caratteristiche e ai risultati ambientali dei prodotti che consumano energia e fornire loro consigli per un utilizzo del prodotto rispettoso dell' ambiente .	10	6
Il narratore dice :	2	2
La maggior parte delle iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata .	11	1
@user1 @user2 Minchia che culo ... Questo sarebbe uno dei nostri tecnici del Governo Monti ? Ha detto una cazzata enorme e basta .	9	2
Il Globe aprì nell' autunno del 1599 , con il Giulio Cesare , una delle prime opere ad essere rappresentate .	10	3
E' appunto in quell' occasione che , se lo desidera , avrà modo di sollevare la sua questione pregiudiziale , cioè giovedì in apertura della discussione sulla relazione .	17	5
Nasa : " Scoperto pianeta gemello della Terra " anche i suoi abitanti si lamentano del caldo su #Facebook #Kepler452B	5	4
In il tardo diciannovesimo secolo , Edward Dowden definì quattro delle ultime opere di Shakespeare come romance , e nonostante molti studiosi preferiscano chiamarle tragicommedie , il termine di Dowden viene spesso utilizzato .	17	1
In precedenza si usava la legna :	6	1
Nomina un' unità di misura della radioattività .	2	3
#portaaporta anche il plastico del Senato !!! Con #Vespa si potrebbe giocare al " ce l' ho " " manca " , mi sa che punteggio è scontato .	22	1
Per incoraggiare la partecipazione , la banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo ( Ebrd ) potrebbe investire in società accanto a investitori esteri e locali , come ha fatto in Europa centrale .	3	6
Il terzo problema è l' invecchiamento demografico , una questione che pone sfide dure anche ai sistemi politici ben strutturati .	6	6
Dopo il successo sugli Usa arriva anche quello sul Boca Juniors ( 3 1 ) grazie a due gol e a una convincente prova del bulgaro al rientro dopo la contusione alla coscia destra del 28 di luglio .	25	4
Chi sono i Simpsons ?	4	1
Il populismo ve lo meritate tutti , partiti fasulli , perbenisti a parole e falsi puritani ! Che quel dannato #Grillo vi seppellisca pure !	16	1
Nello di la maggioranza di i partecipanti che rappresenti almeno due terzi di il valore complessivo di la cosa comune , si possono disporre tutte le innovazioni dirette a il miglioramento di la cosa o a render ne più comodo o redditizio il godimento .	16	1
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	13	2
In le sue pagine egli cercò di favorire la completa imparzialità ed un riconoscimento ragionato delle varie ideologie .	2	2
Le aziende possono tentare di impostare un firewall tra i sistemi sensibili e le potenze straniere , ma non sempre funziona .	6	1
per Patti fu un vero shock dal quale è riemersa con una carriera solistica che l' ha vista vendere milioni di dischi , esibirsi in tutti i più prestigiosi teatri d' America , « Metropolitan » compreso , partecipare a « Live Aid » , prendere parte alla colonna di « Un poliziotto a Beverly Hills » e a quella del recente « Sing » , nel quale è apparsa anche come attrice .	31	4
Scritto da Costanzo insieme col fedele Alberto Silvestri , prodotto da Videotime , il programma vedrà ogni sabato discutere di Tv due gruppi di persone scelte nei luoghi abituali in cui di Tv si parla :	10	1
Le luci possono essere aperte dal proprietario del del muro ( 1 ) contiguo al fondo altrui .	1	2
Terza uscita e terza vittoria , ma quella di Salerno ( 2 0 , con gol di Ganz e di Rambert ) è più pesante delle precedenti , contro Rovereto e Varese .	7	3
Ogni volta che tu distribuisci , o rappresenti , esegui o reciti pubblicamente in forma digitale un' opera derivata , il Licenziante offre al destinatario una licenza per l' opera originale nei medesimi termini e condizioni che a te sono stati concessi dalla presente licenza .	45	1
Nel musicale di i R.E.M. si è formato in il 1980 ad Athens , una città di gli Stati Uniti d’ America .	8	1
La gara di Goteborg sta nelle parole stralunate di Don Bailey , nella sua simpatia a prima vista :	10	3
Le prime opere teatrali di Shakespeare sono scritte nello nello stile caratteristico del tempo .	1	3
La prima cosa che faccio al mattino è leggere i tweet fino alla sera prima . Poi sorrido . Poi non guardo più il tg : qui è meglio .	14	3
Entro un anno dalla stessa data si provvede con legge al riordinamento del Tribunale supremo militare in relazione all' articolo 111 .	10	1
Conformemente anche alla raccomandazione del valutatore del del programma Pericle , è opportuno estendere tale programma vista la necessità di :	12	5
" Lui le regalò un porcellino salvadanaio " .	1	2
da il 17 al 19 febbraio si svolgerà il terzo incontro del consiglio degli otto “ saggi ” cardinali che aiutano Francesco nel governo della Chiesa universale e che stanno elaborando una radicale riforma della Curia romana a partire dalla Segreteria di Stato ;	4	1
Le scoperte del Dipartimento del Lavoro sulle sulle peggiori forme di lavoro minorile hanno evidenziato che il 56 % dei bambini dai 5 ai 14 anni erano bambini lavoratori , e che quasi il 53 % dei bambini dai 7 ai 14 anni alternavano il lavoro alla scuola .	21	2
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	25	1
" che uomo sarebbe stato se avesse saputo come scrivere ! "	9	4
All' di l' evoluzione di il diciannovesimo secolo di il romanzo come " forma letteraria democratica " , Balzac scrisse che " i libri sono scritti per tutti " .	22	1
da la rass stampa http://t.co/oY6cSjd5 di #CitofonareAdinolfi si capisce più dai giornali che dalle Camere , la fragilità del governo Monti	10	2
I sogni , la felicità , l' amore , ogni minuto che passa è buono per rivoluzionare tutto ...	14	3
Nel ho imparato più [ da Balzac ] che da tutti gli storici di professione , economisti e statistici messi insieme .	0	2
Parliamo della road map nella pagina “ Notizie dall’ estero ” di questo numero di dueparole .	2	2
Le leggi stesse sono sottoposte a referendum popolare quando , entro tre mesi dalla loro pubblicazione , ne facciano domanda un quinto dei membri di una Camera o cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali .	6	5
La legge determina quali organi di giurisdizione possono annullare gli atti della pubblica amministrazione nei casi e con gli effetti previsti dalla legge stessa .	1	3
Dal crescita cinese trainata da le esportazioni , iniziata in gli anni '80 , non sarebbe esistita senza i consumatori americani .	17	3
Il peccato dell' antipolitica di #Grillo sta nel nel tentativo di sfruttare la protesta della gente per conseguire obiettivi e interessi privati .	6	2
Ha cominciato a cantare in chiesa quando era bambina .	0	1
L' incursione , approvata nel corso di un improvviso summit a Palazzo Chigi , e coperta fino alla sua realizzazione dal segreto militare , era iniziata alle prime ore del pomeriggio di ieri quando la nave della marina militare italiana San Giorgio ha lasciato il porto di Brindisi con a bordo degli elicotteri ( non meno di sei ) e diversi uomini del reggimento fucilieri di marina San Marco .	23	1
La sindrome di Nuvolari , che trasforma i romani al volante in piloti di Formula Uno , contagia anche gli autisti dell' Atac :	1	4
È " intensità " la parola chiave per Ghezzi :	0	1
Non dovrebbero essere volte a creare nuovi livelli di burocrazia e formalità , né a spostare le priorità e le politiche a metà dello sviluppo di un progetto , con la conseguenza di inevitabili ritardi e sottoutilizzo dei fondi , particolarmente alla luce dei nuovi requisiti di bilancio .	22	2
" Ma come si fa a dire certe cose quando la tv fa vedere di tutto ?	7	3
@user ahahahahha certo certo !!!!	2	3
A Tirana il Forum dell' opposizione , che riunisce i partiti anti - Berisha , ha convocato delle manifestazioni ma un po' per la repressione e un po' per difetti di organizzazione non è riuscito , finora , a ottenere risultati politici concreti .	18	6
#Grillo in parlamento sarebbe la morte più triste della della politica seria . I buffoni di solito si esibiscono al circo .	16	3
A partire dal 2003 si osserva invece una maggiore partecipazione delle autorità giudiziarie , mentre dal 2004 - 2005 si registra un aumento della partecipazione di rappresentanti del settore finanziario ( intermediari finanziari del settore pubblico , banche centrali nazionali , istituzioni bancarie e finanziarie commerciali ) :	40	1
Solo ieri , dopo giorni di attesa e d' incertezza , Jiri Hajek ha ricevuto il passaporto e il visto d' uscita da lui richiesti , per potersi recare al congresso del Partito socialista austriaco dove era stato invitato , è partito da Praga per Vienna in aereo ieri pomeriggio ed è atteso nelle prossime ore a Graz dove le assise del partito del cancelliere Vranitzsky sono in corso da giovedì .	21	3
Il proprietario del suolo non può opporsi ad attività di terzi che si svolgano a tale profondità nel sottosuolo o a tale altezza nello spazio sovrastante ( 4 ) , che egli non abbia interesse ad escluderle .	32	2
Sulla di lo " Stonit " , prodotto da Stone Italia , che , oltre a superfici che ricordano quelle di il granito ( anche in fatto di durezza ) , offre tinte unite insolite , come l' azzurro , il verde , il grigio pastello , il nero e versioni molto speciali .	2	1
Se ce l' hai ... Tonda , gonfia , sporgente :	7	3
http://t.co/cDeNJchh : Governo Monti , l' ira della Lega : È contro il Nord Soddisfatti Pd e Terzo Polo . Vendola : Ombre http://t.co/m7EId4QY	7	3
" Una disgrazia in Africa , vi devo dare brutte notizie " aveva detto verso le 18 al telefono Domenico Colombo , il presidente di Mondo Giusto .	1	2
Governo Monti , un gennaio di fuoco http://t.co/X236iyk6	6	3
@user ovviamente :)	2	1
@user tipo per i post rebloggati è andata bene ( anche se devo finire ) , ma per le mie gifs devo rinominare post per post ahahahah	17	2
Se gli Stati Uniti , che hanno attaccato duramente Berisha dopo averlo sostenuto per anni , appoggeranno questa azione , forse la situazione albanese può trovare una soluzione non traumatica .	9	4
Signor presidente , signor commissario , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare la relatrice onorevole Schroedter per il lavoro svolto , a mio parere , egregiamente .	18	1
Qual è la città più popolosa degli Stati Uniti ?	1	1
Quando la rivoluzione di luglio tolse il potere a Carlo X nel 1830 , Balzac si dichiarò legittimista , sostenendo la casata Borbone di Carlo - ma sotto condizione .	23	1
L' occasione propizia gliel' ha offerta Alija Izetbegovic , presidente musulmano di Bosnia , il quale , pure , non si è mai fidato di quell' ex comunista , ex generale di Tito , pseudo storico e ultra nazionalista che governa , eletto a furor di popolo , la Croazia .	3	3
Fabiana Luperini da Cascine Butti , frazione di Pontedera , sta dominando questo Tour riservato alle ragazze in maniera ancor più netta di quanto abbia fatto Miguel Indurain .	6	4
Ciascuna Regione ha uno statuto che , in armonia con la Costituzione , ne determina la forma di governo e i principi fondamentali di organizzazione e funzionamento .	8	4
Si possono con legge stabilire limitazioni al diritto d' iscriversi ai partiti politici per i magistrati , i militari di carriera in servizio attivo , i funzionari ed agenti di polizia , i rappresentanti diplomatici e consolari all' estero .	26	5
Ma è lui , Nanni , che assume , nel suo stesso sottrarsi , un ruolo pubblico di guru che chiede di essere giudicato .	14	1
Blackout è una parola inglese che significa “ improvvisa e totale mancanza di energia elettrica ” .	15	1
A Marò .. Stime di - 2,2 per colpa della manovra del governo Monti ?! E daje su , finitela di dire cazzate ... #Ballarò	8	3
" Ma è bene che si sappia che lu Mimminu , cioè Modugno , fu un Sanpietrano verace " , dice Fernando Lomascolo , pittore e insegnante di educazione artistica in pensione , che con il cantautore condivise i banchi di scuola e la partenza per Roma nel '47 .	10	1
Il segretario parla di un convegno a Perugia dove otto dissidenti serbi hanno contestato la politica intollerante di Karadzic e caldeggiato un' intesa col governo bosniaco .	5	4
Lavo il coniglio sotto l' acqua corrente , poi lo metto in una ciotola e lo copro con acqua fredda e il bicchiere di aceto .	17	2
Scegli una domanda e una risposta facili per te da ricordare .	0	3
@user perché è cosi vero ... :(	2	1
RT @user : A Udine per il Future Forum #esserenuovi , parlerò anche di http://t.co/iJanph0tdh e dell' idea di farlo partire in FVG co...	21	1
È caduta Knin , è caduta Petrinja .	4	1
In il settore farmaceutico , particolarmente vulnerabile alle violazioni della proprietà intellettuale , un regime più solido della proprietà intellettuale potrebbe far aumentare i flussi degli investimenti diretti stranieri da 1,5 miliardi di dollari quest' anno a 8,3 miliardi di dollari nel 2020 , con un raddoppio degli investimenti nella ricerca e nello sviluppo farmaceutico fino a 1,3 miliardi di dollari nello stesso periodo .	40	4
Da allora le guerre tra Vienna e la Porta furono combattute innanzitutto da loro , i Valacchi o Morlacchi , pastori di origine rumena e albanese convertiti al cristianesimo ortodosso , signori di una " marca " sempre contesa .	34	1
La categoria delle moto con il motore 1000 si chiama MotoGP , cioè Moto Gran Premio .	12	2
Nel di il fondo servente , quando è tenuto in forza di il titolo o di la legge a le spese necessarie per l' uso o per la conservazione di la servitù ( 1030 ) , può sempre liberar se ne , rinunziando a la proprietà di il fondo servente a favore di il proprietario di il fondo dominante ( 1350 , 2643 ) .	23	1
I bimbi sono stati individuati dai carabinieri di Frascati e Subiaco , che hanno coordinato le ricerche , in un anfratto nei boschi .	11	1
Nessun rifugiato di lingua russa proveniente dall' Ucraina orientale o dalla Crimea è fuggito in Russia , e nessun abitante di lingua russa ha cercato asilo politico altrove al di fuori del paese .	30	3
D' altronde è proprio questo che sorprende il visitatore che , alla sette di mattina , è qui per il suo check-up :	12	3
Prima ho dovuto lottare con una del mio stesso partito , Tina Lagostena Bassi .	12	5
I sanitari , rispondendo alle domande dei giornalisti , ribadiscono che si tratta di un “ edema cerebrale e che la situazione è critica sul piano della rianimazione cerebrale .	0	1
RT @user : non credo che i ragazzi reggeranno sette ore di twitcam . hanno l' attenzione pari a quella di un bradipo addormentato .	9	3
Un secolo prima , i fisiocrati francesi Quesnay , Turgot e Condorcet non riuscivano a capire come la percentuale della forza lavoro francese impiegata nell' agricoltura potesse scendere al di sotto del 50 % senza produrre un disastro sociale .	27	4
@user oh ma grazie *** :3	4	2
@user : #Grillo contro #Napolitano : Presidente della Repubblica ? No , presidente dei partiti http://t.co/Y3mgr8KI " #grilloharottoilcazzo	4	6
Massaggio mirato ed efficace con lo speciale apparecchio " Gym-Toner " di Jeanne Piaubert e la linea " Trinergie " :	5	1
In italiano è stato proposto dal linguista Arrigo Castellani , tra il serio e il faceto ( in un articolo critico sull' abuso di termini inglesi nella lingua italiana , articolo dal titolo Morbus anglicus comparso nel 1987 in Studi Linguistici Italiani , XIII , pp. 137 - 153 ) , il calco fubbia , composto appunto di fumo e nebbia .	51	1
Il meet up a Cuneo chiude e contesta : #Grillo parla bene e razzola male , il grillismo è diventato il sinonimo di arrivismo e smania di potere .	0	1
@user e magari son gli stessi che hanno votato x il #PDL dove hanno molti indagati x mafia . purtroppo l' italia e anche questa .	21	3
@user Il governo Monti è stato costretto a fare un passo indietro . I referendum sono salvi . Ora avanti con la ripubblicizzazione !	19	3
Questo dibattito e la modifica della direttiva attualmente in vigore ci permettono di tener conto di differenze di fatto che testimoniano la diversità della nostra Europa .	24	3
L' assenza del suo nome dall' elenco del cast del volpone di Jonson del 1605 è considerata da alcuni studiosi come il segno che la sua carriera di attore era vicina alla fine .	18	3
E inoltre non rispecchia in modo preciso il miglioramento nel benessere societario risultante dall' innovazione .	5	2
Chi è chiamato a funzioni pubbliche elettive ha diritto di disporre del tempo necessario al loro adempimento e di conservare il suo posto di lavoro .	5	5
Chi ha il maggior numero di no hitters nel nel campionato di baseball professionistico ?	13	6
Balzac prese in prestito soldi dalla sua famiglia e dai suoi amici e cercò di fondare una casa editrice , in seguito una fonderia tipografica .	0	3
Ne sono spiacente anche se ormai la votazione è già stata effettuata , la decisione presa e quindi la questione è da considerarsi chiusa .	24	1
@user ma non hai ancora scritto un tweet ? Prova !	4	3
Comunicazione della commissione al parlamento europeo e al consiglio sull' attuazione e prosecuzione del programma Pericle relativo alla protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	23	6
La sfida finale concerne un' ampia serie di questioni che richiedono la regolamentazione delle tecnologie in rapida evoluzione da parte dei governi che non hanno necessariamente la competenza o le risorse per farlo in modo efficace .	13	3
L' ordine del giorno reca la relazione ( A5-0108 / 1999 ) presentata dalla onorevole Schroedter a nome della commissione per la politica regionale , i trasporti e il turismo sulla comunicazione della commissione relativa ai fondi strutturali e al coordinamento con il fondo di coesione - Linee direttrici per i programmi del periodo 2000 - 2006 [ Com ( 1999 ) 344 - C5-0122 / 1999 - 1999 / 2127 ( Cos ) ] .	33	6
In la sua biografia ufficiale , si afferma anche che Kim ha composto sei opere e che ama mettere in scena elaborati musical .	5	1
Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque .	17	3
Finanziate interamente con il denaro di Bernard Tapie , queste scuole vennero chiuse nel 1994 quando dichiarò bancarotta .	12	3
" le esalazioni della schiuma che galleggiava nelle nelle insenature della baia erano talmente nefaste da far diventare nere le vernici a base di piombo " .	6	6
Lo sciatore che ha sciato sui due percorsi nel tempo più breve vince la gara di slalom speciale .	7	4
Mamma mia questa !! se non si sta zitta mo la faccio morire prima che affonda del tutto !	14	2
A il di là della stima e dei dei rapporti personali , come si può pretendere che gli obbediscano ciecamente ?	1	1
Le condizioni del testamento prevedevano che lei avrebbe passato la tenuta intatta al " primo figlio maschio che il suo corpo avrebbe generato " .	6	2
Bravi a scuola : La sinistra , le élites e i banchi della terza fila nell' Italia del governo Monti , di Giuseppe Pr... http://t.co/d5YVONq7	6	1
Al caso in cui un' opera tra quelle qui descritte costituisca già Collezione di Opere , essa non sarà considerata opera derivata a i fini di la presente licenza .	1	2
Il tessuto di lana non solo isola dal freddo ma anche dal caldo , alcune popolazioni africane la usano di giorno per ripararsi dal caldo e la sera dal freddo .	25	1
E visto che " Intra Moenia " , oltre che una libreria , una galleria espositiva , una struttura aperta dalle nove del mattino a mezzanotte nel cuore della città antica - come è scritto nell' articolato programma delle iniziative è anche una sala da tè , si è bevuto tutti insieme del tè offerto dai palestinesi in segno di amicizia .	51	4
#Grillo dice peste e corna di tutti ma non si capisce che cosa vuole fare lui . Deve dire xche' di candida , per fare cosa e con chi .	25	2
Di che colore è la neve ?	5	2
Grazie mille , grazie a chi ci sta vicino . #SwiftiesAreHereForDirectioners	0	3
In il 1770 suo fratello , il Principe Henry , Duca di Cumberland e di Strathearn , venne accusato di adulterio , e l' anno seguente Cumberland sposò una giovane vedova , Anne Horton .	19	1
È molto conosciuto e apprezzato all’ estero , soprattutto in Francia .	8	6
Su il fronte c' è uno strano entusiasmo .	1	1
Iammelli , colpito alle gambe e al torace , si trova ricoverato nell' ospedale Cardarelli .	8	1
@user * lo guarda sbalordito * ma sei coglione ?	7	2
Governo Monti scelta ineludibile , ma solo se ha tempi e obiettivi determinati . 3 Mesi possono bastare . Per dire . #fullmonti	7	1
L' Isola verde fa omaggio al « Cumenda » che la ideò .	0	1
Esso è un corpo d' acqua che scorre nella nella costante quantità di cento litri al minuto secondo e si divide in decimi , centesimi e millesimi .	8	3
Quanto al parlamento , tengo a ricordare che esiste un codice di buona condotta sottoscritto fra commissione e parlamento lo scorso mese di maggio .	9	1
Finalmente è arrivata una risposta dopo tante non - risposte . La prima alternativa a #Grillo è #Monti . Chi concorda alzi la mano	16	1
Qual è il paese più ricco del mondo ?	5	3
Kavaje , Lushinje , Fier , ogni città con le sue ' piramidi finanziarie ' fallite , gli assalti ai municipi e alle stazioni di polizia , le sassaiole , gli incendi .	22	2
Il crollo di questo sistema finanziario parallelo , drogato con interessi da usuraio , frantuma i sogni di ricchezza della nazione più povera d' Europa e rischia di assestare un duro colpo al Governo del primo ministro Aleksander Meksi e al prestigio , per la verità ormai offuscato dai brogli elettorali , del presidente Sali Berisha , accusati dalla rabbia popolare di non essere intervenuti in tempo per frenare la corsa alla speculazione .	59	3
Il Ministro della giustizia ha facoltà di promuovere l' azione disciplinare .	5	4
Con le nuove regole partecipare alla gara diventa meno costoso .	0	2
Quest’ anno moltissime persone sono andate vedere le gare di tennis allo stadio del Foro Italico , a Roma .	1	2
Lunghi soggiorni , sempre a sfondo umanitario .	3	3
Il 31 maggio , a Civitavecchia , è la volta di un altro pescatore dilettante , Alberto Tocchi , 49 anni , dipendente dell' Italgas .	24	4
Chi è l' imperatore giapponese ?	3	5
Al rinuncia a il diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . SIAE ) , per ogni disco che tu crei e distribuisci a partire da l' opera ( versione cover ) .	21	1
Si dice :	0	1
Ma c' è ancora un ultimo elemento che rimane dalla lettura di quanto si è visto in Italia e all' estero a una settimana dal crac .	0	1
Cosa diceva Walter Cronkite alla fine di ogni spettacolo ?	2	3
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	17	4
Circa 230 anni dopo la morte di Shakespeare , i dubbi sull' autenticità delle opere a lui attribuite , iniziarono ad emergere .	22	1
Come si chiama la regina della Danimarca ?	0	2
Chi produce i frigoriferi Magic Chef ?	2	1
Mi pare una formula migliore piuttosto che procedere ora alle dichiarazioni di voto che ci porterebbero molto lontano .	13	2
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	21	1
Bruno_Vespa la stimo e vorrei che chiedesse al governo monti : la crisi è finanziaria e la manovra è reale quale sarà l' effetto ? down ! G918n	25	2
Ai due opere scritte da Giuseppe Verdi , Otello e Falstaff , la cui reputazione critica è paragonabile a quella di le opere originali .	18	1
L' assistenza privata è libera .	1	5
la latitanza della Rai alla conferenza stampa di Mario Monti @user , però #Rainews ha fatto un' ottima diretta . Bistrattata , ma è Rai !	8	3
A Roma neanche la neve ha una maggioranza netta . È mista a pioggia . E il cielo non è abbastanza bianco . Via di mezzo , come il Governo Monti ?	17	3
Martina , sei il genio della lampada . Idea magnifica rimanere alzati fino a tardi sapendo che domani hai l' esame . E per deprimerti , poi . #off	5	3
E , malgrado uno sconcertante calo della percentuale di reddito della manodopera negli ultimi decenni , il quadro di lungo termine sfida ancora la previsione di Marx secondo cui il capitalismo impoverirebbe i lavoratori .	22	3
Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l' 11 % del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni , secondo l' ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest' anno .	25	4
Il critico Richard Lehan dice che " Balzac era il ponte tra il realismo comico di Dickens e il naturalismo di Zola . "	0	1
Invece , nell' aprile del 1819 gli fu consentito di vivere nella capitale francese - come descritto dal critico inglese George Saintsbury - " in una mansarda arredata nel modo più spartano , con una rendita da fame ed una donna anziana che si occupava di lui " , mentre il resto della famiglia si trasferì in una casa a venti miglia [ 32 km ] fuori Parigi .	17	2
Per qualche ragione , nel 2013 e all' all' inizio del 2014 l' amministrazione del presidente Barack Obama non ha promosso questa istanza con forza - ed il programma di sostegno ad ulteriori riforme del FMI è quindi rimasto a languire .	3	1
Chi fu la prima persona a correre un miglio in meno di quattro minuti ?	11	1
ROMA - Lei le chiama le Erinni , e certamente esagera perché è proprio difficile immaginare scomposte o esagitate la beneducata Giovanna Melandri o la materna Alberta De Simone .	12	1
La terza osservazione che desidero formulare è che , naturalmente , le linee direttrici ci trovano sostanzialmente d' accordo , nella misura in cui non si discostano dalle osservazioni che avevamo formulato a suo tempo .	5	5
Sostenevano ( con un certo fondamento ) di essere discriminati dai provvedimenti anti serbi che Tudjman aveva preso per " riequilibrare i rapporti di potere tra le due comunità " .	2	2
@user Hey amore mio ❤ Come stai ? Spero bene ! Ho tanto bisogno del tuo follow , mi potresti seguire ? Ti amo tanto budí 💟 x 1.684	24	3
@user ciao Claudio tutto ok ?	2	4
tutto le appare annebbiato .	3	5
Gaston Salvatore è uno scrittore d' origine cilena , parente della famiglia Allende , pubblica in tedesco , vive tra Venezia e la Germania occidentale , è amico stretto di Hans Magnus Enzensberger con cui ha fatto prima una famosa rivista letteraria , Kursbuch , e poi un prestigioso mensile , Transatlantik .	32	6
Quattro studenti dell' università Roma Tre hanno sviluppato un casco da motociclista che " legge il pensiero " e aiuta ad anticipare le manovre del guidatore .	24	2
È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell' ex ministro di uscire dalla partita .	8	2
Innanzitutto servono alcune foglie fresche di una pianta che piace .	0	6
Non sappiamo cosa stia succedendo e quindi mi chiedo perché si debba permettere ai produttori di armi dell' Ue di trarne profitto a scapito di persone innocenti .	20	3
#10cosesulragazzochemipiace La sua risata mi fa impazzire :3	4	1
Può trattarsi di cattiva circolazione , di alimentazione scorretta , di intossicamento generale oltre che - un classico - di vita troppo " seduta " .	8	5
Nel DC - in il suo recente discorso su lo stato di l' unione il presidente di gli Stati Uniti , Barack Obama , ha ribadito la sua ambizione di portare a termine la Trans - Pacific Partnership , la proposta di un accordo commerciale tra gli Usa e gli 11 paesi di il Pacifico .	9	1
@user sostieni 30 ore per la vita e la maratona di radio private che parte sabato prossimo alle 16 ! Consigliaci ai tuoi followers !	13	2
Adottarlo è stato il più audace di quei simboli , un costrutto di dubbio valore economico e da le ben documentate fragilità .	22	1
La relazione di valutazione del programma Pericle è stata presentata il 30 novembre 2004 .	10	1
Di Pietro è al Top , Idv unica opposizione credibile al governo #Monti lega al momento fuori dai giochi	15	4
Resto contrario ad un Governo Monti anche se il pdl darà il suo appoggio , la strada maestra è il voto . Questa ... http://t.co/U8Eksgg4	14	1
Quarta un' altra russa , la Rublyova ( 6,78 ) , quinta Valentina Uccheddu , superlativa con il suo 6,76 .	12	5
La salivazione dei giornalisti italiani nei confronti del governo Monti oramai é grottesca . In Rai poi raggiunge la forma di bava vischiosa .	4	4
Mario Monti ha detto che sarà un periodo di sacrifici ... e te pareva ... @user1 @user2 @user3	13	3
il paziente , sempre preceduto dal suo dossier , è indirizzato da un servizio all' altro .	11	1
#rimontiamo Bisognerebbe essere veri banditi per sabotare un governo Monti . I requisiti ci sono ( Ellekappa )	8	4
Siamo entrati ora nella 6 X :	6	1
Agli statistica , ma quanti in il governo monti l' hanno data/o a Monti per avere quel posto da ministro ? ;)	11	3
Qual è lo stato più settentrionale degli USA ?	5	6
Se il debitore per eseguire il pagamento ha delegato un terzo , questi può obbligarsi verso il creditore , salvo che il debitore l' abbia vietato .	15	3
La Corte elegge tra i suoi componenti , secondo le norme stabilite dalla legge , il Presidente , che rimane in carica per un triennio , ed è rieleggibile , fermi in ogni caso i termini di scadenza dall' ufficio di giudice .	12	3
il costruttore può chiedere al giudice di attribuirgli attribuirgli la proprietà del fondo occupato se il proprietario del fondo non si sia opposto .	11	2
Educato come al solito il Senatur ..... « Il governo di Mario Monti è un governo infame ha detto Bossi dal palco ... http://t.co/Vc8y9iBX	22	2
Probing , però , è stato trovato positivo nei nei controlli effettuati dopo il " Repubblica " e il " Duomo " ed è stato sospeso .	3	1
@user #Grillo è l' unico in Italia che ha fatto davvero qualcosa per cambiare sto maledetto paese . Giusto così . Io mi fido .	10	4
" Drammatizzando la situazione attorno a questo episodio " si dà vita ai fantasmi di chi vede un ayatollah dietro ogni immigrato , e si offre materia alla provocazione degli altri , in questo caso gli integristi .	8	1
La parità dei diritti va conquistata dentro i movimenti anche se è dura , ci sono un sacco di uomini cretini che vanno avanti lo stesso , i maschi sono più intrallazzoni .	10	1
Le opere di Shakespeare comprendono 36 pezzi teatriali , stampati nel First Folio del 1623 , elencati seguendo la classificazione del Folio come commedie , storie e tragedie .	6	3
Da Tirana ho avuto proposte di affari da 100 milioni di dollari ma le ho respinte , dichiara un funzionario di una banca europea , insospettito dal volume di operazioni decisamente sproporzionate rispetto ai bilanci degli istituti di credito locali .	28	1
Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta .	70	4
Adnan Z. Amin , Direttore Generale di IRENA ( Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili ) ne è convinto : " L' energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un' economia globale libera da quella ricavata dal carbone " .	18	4
In i luoghi di montagna o di mare dove siamo in vacanza possiamo fare molti sport facili e poco costosi , da soli o in compagnia .	17	1
Quando le due navi hanno raggiunto le posizioni prefissate , gli elicotteri da trasporto dell' esercito si sono alzati in volo e hanno raggiunto il porto albanese di Valona , prelevando , con la protezione degli uomini del San Marco , il gruppo di italiani e stranieri che era stato già concentrato sul luogo .	52	2
Alla inizio di il 1954 la televisione poteva essere vista solo in alcune regioni italiane : Piemonte , Lombardia , Liguria , Toscana , Umbria e Lazio .	22	4
E in questo senso , la rivolta degli arbitri supera i confini di una semplice rivendicazione di categoria per il cambiamento di un paio di componenti la commissione di serie A e B .	27	6
L' usufruttuario deve corrispondere al proprietario , durante l' usufrutto , l' interesse ( 1284 ) delle somme spese per le riparazioni straordinarie .	0	1
Qualunque fossero le regole , i combattimenti finivano spesso con la morte di uno degli stalloni .	9	2
Ho mangiato tutto il coniglio di cioccolata :( #maldipancia	7	1
LE AZIENDE DI #BERLUSCONI VIAGGIANO A GONFIE VELE GRAZIE AL GOVERNO #MONTI http://t.co/lOq8M4tL	1	4
@user comprare tutto enorme . mi sa che mi conviene prendermi tutte le misure prima di ordinare haha	3	3
I " riscontri " vengono anche da un recente inchiesta del " Corriere " tra le turiste straniere nella Capitale .	7	1
Perché il pulsante per attivare la ricezione degli aggiornamenti non compare su tutti i profili ?	5	1
Sostenne che il nuovo naturalismo delle opere di Ibsen rende Shakespeare obsoleto .	5	3
Il progetto segnò l' inizio dell' era spaziale italiana che , con il lancio del San Marco 1 il 15 dicembre 1964 , portò l' Italia ad essere la terza nazione a inviare un satellite artificiale in orbita dopo Unione Sovietica e Stati Uniti .	30	4
In quanto scrittore e critico inglese V. S. Pritchett spiegò :	4	4
Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti , troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation , oltre a un posto presso la Harvard Business School .	4	2
@user Per me il governo Monti cade a Gennaio . Ho questa strana senzazione . Forse lo salverà il PD come sempre masochista .	23	1
In i contratti di credito contenenti clausole che permettono di modificare il tasso d' interesse e l' importo o il livello di altre spese , i quali sono ripresi nel tasso annuo effettivo globale ma non possono essere quantificati al momento del suo calcolo , il tasso annuo effettivo globale è calcolato nell' ipotesi che il tasso e le altre spese si mantengano fissi rispetto al livello iniziale e si applichino fino alla scadenza del contratto di credito .	72	2
Spero che sarà d' accordo , alla luce della sua precedente esperienza di presidente di regione , nel proporre alcuni indicatori insieme a una strategia a favore della coesione economica e sociale e non soltanto della produttività .	12	1
@user #Grillo 5 stelle è una rivoluzione . Pensate se riesce a convogliare tutti gli incazzati ... sono milioni	0	3
RT @user : “ Siamo fatti di parole non dette , lettere non spedite , di occasioni perse e abbracci mai dati . “ - ( via ... http://t.co/XJrH1 …	25	1
In la fattispecie noi proponiamo un' imposta unificata sul sul patrimonio che consentirebbe di alimentare fondi destinati alle misure di accompagnamento per armonizzare i sistemi di previdenza sociale e la riduzione dell' orario di lavoro a livello europeo .	1	1
Gli scrittori italiani che partecipano quest’ anno sono : Antonio Tabucchi , Niccolò Ammaniti , Melania Mazzucco .	15	4
Per l' esercizio della servitù di presa d' acqua , quando non dispone il titolo o non è possibile riferirsi al possesso ( 1066 ) , si osservano gli usi locali .	17	1
La bambina ha dormito su un albero e il bambino su una roccia , poi si sono fatti forza e si sono mossi , ma sono caduti in un dirupo .	17	3
L' abuso della parola super per i ministri del governo #Monti è il segno di quanto in Italia si fosse ( sia ) persa la concezione del normale	18	1
Naturalmente accettiamo questo emendamento , ha perfettamente ragione .	8	1
Di quale gruppo comico faceva parte John Cleese ?	8	1
Quarta un' altra russa , la Rublyova ( 6,78 ) , quinta Valentina Uccheddu , superlativa con il suo 6,76 .	9	1
" Cambio sempre ruolo , ma le fan mi hanno etichettato " .	1	3
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	17	1
Anche nel mondo in via di sviluppo la stragrande maggioranza delle persone ha iniziato a sentire i prolungati miglioramenti negli standard di vita e sta rapidamente sviluppando simili aspettative di crescita .	29	1
Gli edifici del centro storico erano costruiti con l’ argilla rossa del deserto , un materiale molto fragile .	1	4
Tuttavia , ciò causo l' abbandono di importanti pezzi d' artiglieria pesante , e il perché la linea ferroviaria che portava a Flensburg non fu mai utilizzata correttamente per l' evacuazione rimane tuttora motivo di dibattito tra gli storici .	17	3
Accetto pertanto la proposta di modifica della direttiva 94 / 55 / CE oggi in discussione .	1	4
E la famosa " frontiera " era popolata più da miti contadini , vaccari e bottegai , che da personaggi alla Gary Cooper .	23	1
Controlla questo video Napoli De Magistris chiede al Governo Monti un tavolo su Napoli http://t.co/IDMks4ap via @user	12	1
Non aspettare che il Governo Monti prenda anche i tuoi regali di Natale ... Corri da noi , e potrai trovare IDEE REGALO a partire da 10 € ...	24	4
Ai fini di la presente convenzione l' espressione trasporto internazionale indica ogni trasporto in cui , a seguito di accordo tra le parti , il luogo di partenza e il luogo di arrivo , che vi sia o no interruzione di trasporto o trasbordo , sono situati o su il territorio di due Stati parti o su il territorio di un medesimo Stato parte qualora sia previsto uno scalo su il territorio di un altro Stato , anche se tale Stato non è uno Stato parte .	70	1
Questo permette a ciascuna stazione di trasmettere direttamente al al satellite , piuttosto che pagare per un intero transponder , o usare una linea di comunicazione terrestre per inviare il satellite ad una stazione terrestre per multiplexarlo con altre stazioni .	31	1
Tuttavia , la convinzione che il sostegno dei fondi strutturali rappresenti in qualche modo un successo del governo britannico è un atteggiamento che ci danneggia profondamente .	19	1
L' attuazione del programma è stata inizialmente lenta , a causa soprattutto del fatto che il programma era stato adottato nel dicembre 2001 .	10	3
@user non so se le elezioni sia la via d' uscita migliore nel nostro caso . Per me è preferibile un governo con Mario Monti	18	1
Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo , che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri .	6	1
Solo nell' industria farmaceutica , gli investimenti diretti stranieri potrebbero arrivare a 77 miliardi di dollari , mentre il settore della ricerca e dello sviluppo potrebbe raggiungere i 4,2 miliardi di dollari creando 44.000 nuovi posti di lavoro .	3	6
In Brasile , un programma televisivo sul ruolo che la supplementazione di acido folico potrebbe svolgere nella prevenzione della spina bifida ( un difetto congenito del tubo neurale ) ha subito catturato l' attenzione dei politici .	17	6
Lo smog risulta nocivo alla salute dell' uomo e degli animali superiori - irritante per gli occhi e per le vie respiratorie e anche cancerogeno - ma anche per le piante e per gli ecosistemi acquatici .	0	1
Durante il terremoto in Iran , sono morte moltissime persone e il centro storico della città di Bam è stato completamente distrutto .	2	5
Questo è il motivo per cui tengo a mettere in risalto taluni degli aspetti che a mio avviso la commissione dovrebbe considerare prioritari .	7	1
Nel in il 1449 lavorò in il Castello di gli Este e in la chiesa di Sant' Andrea ( affreschi perduti ) .	6	1
Via libera dalla corte dei conti al al Dpcm di adozione del piano di interventi .	11	2
Abbiamo ripreso il controllo di queste ultime due città quando abbiamo valutato che potevamo farlo evitando un bagno di sangue .	12	2
Art. 55 .	0	2
Nella località abruzzese la Lazio resterà sino a il 10 agosto ( il giorno prima disputerà un' amichevole con una formazione locale ) per poi raggiungere Amsterdam , dove l' 11 è attesa da i campioni d' Europa di l' Ajax .	11	1
Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti .	14	2
In quale anno la California divenne uno stato ?	5	4
Ewelina Hańska .	2	1
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	27	6
Se a una casa o alle sue dipendenze manca l' acqua necessaria per l' alimentazione degli uomini o degli animali e per gli altri usi domestici , e non è possibile procurarla senza eccessivo dispendio , il proprietario del fondo vicino deve ( 1032 ) consentire che sia dedotta l' acqua di sopravanzo nella misura indispensabile per le necessità anzidette .	2	2
Le scoperte del Dipartimento del Lavoro sulle sulle peggiori forme di lavoro minorile hanno evidenziato che il 56 % dei bambini dai 5 ai 14 anni erano bambini lavoratori , e che quasi il 53 % dei bambini dai 7 ai 14 anni alternavano il lavoro alla scuola .	29	1
Prima di liberare l' imprenditore ormai privo di vita , i soccorritori hanno dovuto lavorare per una quindicina di minuti e con mille precauzioni per evitare di rimanere a loro volta vittime di nuovi crolli ( ce ne sono stati altri due durante la fase di soccorso ) .	21	2
Karaburun per i valonesi è un' altra pagina gloriosa della storia di un popolo dal sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffici .	2	1
Caschi blu danesi sono stati posti alla testa di una colonna di prigionieri croati e spinti in prima linea come scudi umani a protezione dell' avanzata croata .	2	3
Anche alcuni editori , cioè persone che pubblicano i libri , hanno partecipato al convegno .	12	6
Oppure sono persone straniere che cominciano a studiare la lingua italiana , in Italia o all' estero , e perciò hanno bisogno di leggere testi semplici e chiari .	16	3
c' è piuttosto l' ossessione per il costume sociologico italiano , un aspetto che trovo anche affascinante e che viene fuori in lui in maniera un po' hard , quasi pornografica " .	23	1
A il fine di evitare dubbi , è inteso che se l' opera è una registrazione di suoni , il Licenziante rinuncia al diritto esclusivo di riscuotere compensi , personalmente o per il tramite di un ente di gestione collettiva ( ad es . IMAIE ) , per la comunicazione al pubblico dell' opera , anche in forma digitale .	23	4
Non c' è una cosa detta o fatta da sto governo #Monti che non mi disgusti dal profondo , credo . C' ho riflettuto , ma non ne ho trovata nessuna .	12	2
In quali stati americani ci sono stati incidenti mortali causati da valanghe di neve ?	13	2
Storace sarcastico : Spread a 515 , bravi a Pd e Pdl : ROMA – '' 16 novembre , giura il governo Monti , spread tra t... http://t.co/aaI7Vfzw	24	3
Gli scafisti di Valona hanno avuto un ruolo importante nella bolla finanziaria albanese .	4	3
« Come i saggi consigliano di allontanarsi dagli dagli alberi se si vuol vedere la foresta » , così la visione dello spazio da Apollo 14 lo ha indotto a riesaminare le sue conoscenze .	16	1
45 . cosa pensi del governo Monti ? Possiamo non parlarne !?	8	4
Gli autori trovano anche un altro effetto interessante .	6	4
La linea di Renzi per incalzare il governo Monti - [ Il Foglio.it > Cerazade ]: http://t.co/ATiOlLoe via @user	10	1
Così , anche se essa è costosa dal punto di vista computazionale , il suo costo è ripagato dal fatto di essere applicata raramente :	9	1
Quando i civili hanno lanciato un attacco suicida alle alle forze armate di Kiev il 20 febbraio , il loro senso di rappresentare " la nazione " superava di gran lunga il timore di morire .	32	3
In Albania dopo il crollo delle ' piramidi ' e la rivolta della piazza è in corso una resa dei conti dove non si tollerano dissensi .	11	4
Qual è l' obiettivo dell' Uck ?	2	1
In il 1975 fu dichiarata riserva naturale .	2	2
In lo scorso numero di Casaviva , parlando di pavimenti in legno , linoleum e PVC , avevamo promesso di presentare grandi novità anche in fatto di marmo , un materiale tradizionale , che oggi viene trattato con uno sguardo al futuro .	25	3
@user aggiungo : multe a tutto spiano ! Andremo a pile , a meno che #Super #Mario #Monti non decida di tassare anche quelle !	13	2
" Se per dimostrare la tesi della creatività femminile bisogna ricorrere alla Montessori , cioè a una cara vecchia signora , allora si finisce con l' esaltare involontariamente il genio maschile .	12	5
una volta individuate le cause del problema , la soluzione è a portata di mano .	4	3
Nei è importante che le conclusioni approvate a la fine in quest' aula siano tenute in considerazione da la commissione , quanto meno in lo spirito , perché a questo punto potrebbe sembrare che qui stiamo portando avanti un esercizio inutile , puramente retorico .	35	3
Con il referendum sugli elettrodotti , cioè sui sui cavi della corrente elettrica , i cittadini potevano decidere di non far passare i cavi elettrici sui propri terreni .	6	2
Tuttavia , la questione , che interessa l' intera area , è ancora aperta , e diversi preferiscono ricorrere a termini come " Swedish metal " o " post - death " .	32	1
Karaburun per i valonesi è un' altra pagina gloriosa della storia di un popolo dal sangue caldo , nazionalista e oggi incrocio di mille traffici .	17	1
la scena di un giovane che arriva al paese per fare fortuna è onnipresente nel romanzo realista , e compare ripetutamente nelle opere di Balzac , come in " Illusions perdues " .	7	1
La Disney scoprì anche che la Universal possedeva i diritti di proprietà intellettuale su Oswald .	14	3
Ma si è fatta avanti soltanto dopo che l' Agenzia statunitense per la Protezione Ambientale ha avvertito il mondo in merito alla questione .	10	6
La domanda di riduzione del canone e la rinunzia al diritto non sono ammesse , decorso un anno dall' avvenuto perimento ( 2964 e seguenti ) .	11	2
Di quale paese africano il caffè è il maggiore prodotto di esportazione ?	5	3
Un' analisi ha rivelato che per provocare l' interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici .	17	4
I beni economici appartengono allo Stato , ad enti o a privati .	3	6
buona serata a tutti	2	1
@user : non sono d' accordo con questo Governo #Monti ma spero faccia bene , per il bene dell' #Italia	17	2
Per anni ha inseguito invano la maglia azzurra , così l' autunno scorso ha deciso di affiliarsi a quella inglese dove la concorrenza per un posto in squadra è sicuramente meno agguerrita che a casa nostra .	30	2
Verso la metà degli anni '90 del 1500 , al tempo di Romeo e Giulietta , Riccardo II e sogno di una notte di mezza estate , Shakespeare aveva già iniziato a scrivere in modo più naturale .	1	1
Il 1831 vide il successo de La Peau de Chagrin ( La pelle d' asino o La pelle magica ) , una storia a sfondo morale che parla di un giovane uomo senza speranze di nome Raphaël de Valentin che trova una pelle di animale che dava potere e ricchezza .	36	4
ti ho fatto l' occhiata ! dopo quattro anni non riconosci l' occhiata ! #CastleRaiDue	5	1
Anche prima della pubblicazione non autorizzata dei due sonetti ne Il pellegrino appassionato nel 1599 , Francis Meres aveva fatto riferimento nel 1598 agli " zuccherosi sonetti tra i suoi amici privati " .	29	2
Durante il Campionato europeo di nuoto , gli atleti partecipano a gare diverse in piscina , nel mare o nei laghi .	19	2
" Balzac ebbe maggior fortuna nella pubblicazione delle delle memorie di Laure Junot , Duchessa di Abrantès - con la quale ebbe anche una relazione .	15	1
@user #Grillo twitta : Sono in viaggio tra Piacenza e Parma . Venite in piazzale della Pace alle 21.30 ! #m5sTour http://t.co/Rh5Csggg	20	4
La nostra squadra è forte e questa è per noi un' opportunità per migliorare .	11	6
TT Twitter Italia 05:30 : 1 . #cinemaInChiesa 2 . #serviziopubblico 3 . #Grillo 4 . Trota 5 . Levon Helm 6 . Damon and Elena 7 . Prince Of Persia 8 . Lega	24	2
Ma Valona è anche il simbolo di una resistenza secolare a ogni tentativo di dominazione .	15	1
La prego pertanto di prendere in esame la bozza della lettera in cui vengono indicati i fatti principali e di sostenere presso le autorità russe la posizione assunta dal parlamento , conformemente alle sue risoluzioni .	30	1
« Abbiamo cercato informazioni anche su Internet per capire meglio il comportamento di questi animali » , spiega ancora il direttore .	15	1
Cereda , che era stato a Goma la scorsa primavera e aveva incontrato Castiglioni , spiega che nell' area , specie dopo il genocidio e l' esodo di profughi dal Ruanda , i problemi si sono moltiplicati , ma mentre alcune organizzazioni internazionali stanno facendo le valige e abbandonano i campi ( " Finito l' effetto televisivo si sono esauriti i fondi " ) , quelle italiane restano sul campo .	52	1
Abbiamo parlato della Costituzione europea nel numero di luglio - agosto 2004 di dueparole .	8	3
@user1 @user2 ... vero : è che con tutto questo #Grillo in televisione stasera considero altri gli insulti ...	6	2
Quale ufficio ha l' incarico di regolamentare il gioco d' azzardo nei casinò del Mississippi ?	0	3
Ha inoltre descritto Klein come poco comunicativo e poco collaborativo , oltre che restio a lasciare le celle sottostanti al tribunale per partecipare alla sua udienza .	8	2
Oggi la 10 km donne .	3	1
Questo - è detto in una nota di Rc - " non significa prendere posizione contro una delle fazioni in lotta , ma è un giusto atto di protesta contro una squadra che rappresenta ufficialmente un paese responsabile , come altri , di genocidi in atto ( uguale richiesta avremmo fatto nei confronti di qualsiasi altra squadra ufficiale di una delle fazioni in lotta ) " .	47	3
@user mah , io sono un fan sfegatato del del governo Monti . Ma forse perché ho abbassato le aspettative dopo 17 anni di berlusconismo .	13	1
Egli apprese i primi rudimenti della pittura da Antonio d' Anghiari , non solo attivo a Sansepolcro , ma anche abitante della cittadina , come attesta il 27 maggio 1430 il pagamento dei dipinti delle insegne del Comune e del governo papale sopra la porta delle mura .	44	3
I massaggi manuali ( tipo linfodrenaggio ) stimolano la circolazione e combattono la ritenzione idrica .	13	5
In seguito la rocca viene caricata in cantra del del lavaggio e poi questo filo lavato ed asciugato su appositi cilindri a vapore è pronto per le lavorazioni tessili del rayon .	27	6
Il quartiere adesso si prepara a festeggiare il suo eroe positivo , Michele Didoni , ventun anni , studente di liceo artistico , carabiniere effettivo a Bologna , che in un' ora , 19 minuti e 59 secondi si è aggiudicato la vittoria in Svezia nella venti chilometri di marcia .	2	3
Pertanto , reitero la proposta di mantenere all' ordine del giorno l' interrogazione orale al consiglio e alla commissione , per apprendere , una volta per tutte , la posizione delle due istituzioni su una proposta relativamente modesta , ma che lancerebbe un segnale importante all' opinione pubblica , soprattutto sull' onda dell' emozione suscitata dal fallimento della conferenza di Seattle .	61	1
Mentre a ottobre Fondo monetario e Banca mondiale lanciavano l' allarme per la ' bolla ' finanziaria di Tirana - mettendo in guardia il Governo dalle società che promettevano a ingenui risparmiatori ma anche a profittatori di ogni genere tassi di interesse da capogiro - gli ex comunisti si leccavano le ferite della sconfitta elettorale , disinteressandosi di un problema incombente .	49	5
RT @user : Quel momento in cui leggi la pagina di un libro e ti rendi conto di non aver capito niente .	9	3
RT @user : e dopo l' Annunziata ora anche il TG24 di Sky ospita #Fini c' è qualcosa che mi sfugge	7	2
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	22	1
Tra la popolazione serba il clima è quello da esodo biblico .	11	1
@user nessuno ha parlato di te	1	4
I quattro sono riusciti a sradicare l' inferriata della della finestra della cella al secondo piano dell' istituto scavando attorno alle sbarre .	21	3
A inguaiare Minetto , che si è sempre proclamato innocente , sono state soprattutto le amicizie con parecchi neofascisti , come Marcello Soffiati , coinvolto nell' inchiesta sulla " Rosa dei venti " .	21	4
Nel di il fondo servente , quando è tenuto in forza di il titolo o di la legge a le spese necessarie per l' uso o per la conservazione di la servitù ( 1030 ) , può sempre liberar se ne , rinunziando a la proprietà di il fondo servente a favore di il proprietario di il fondo dominante ( 1350 , 2643 ) .	18	1
Il voto contrario di una o d' entrambe le Camere su una proposta del Governo non importa obbligo di dimissioni .	11	2
Nella riguardano la resistenza a le basse temperature di i serbatoi adibiti a il trasporto di le merci pericolose .	14	5
è brutto esser bello .	4	1
Come faccio a rendere la mia password sicura ?	5	2
Per la fiducia , il Governo Monti dovrà attingere dai partiti che lo ricatteranno . Tante porcate sono state fatte durante i governi tecnici .	20	4
In relazione alle sanzioni penali , la Commissione ha pubblicato due relazioni [ 5 ] sull' attuazione della suddetta decisione quadro .	6	1
Poi , con responsabilità non disgiunta dalla severità , si apra la caccia al vero cancro del trotto , l' hard doping .	20	2
Duecentomila civili terrorizzati scappano con ogni mezzo .	0	6
" Per arrivare alla verità " , ha scritto nella prefazione a Le Lys dans la Vallée , " gli scrittori usano qualsiasi strumento letterario che sembra capace di dare la maggior intensità vitale ai propri personaggi " .	38	1
Per parare il colpo , Galeazzo scrisse una patetica lettera a Badoglio in cui elencò puntigliosamente quanto , a sua detta , gli aveva lasciato il padre :	23	3
#news #genova Ponte di Carasco / I Pm nominano i periti : stabiliranno le cause del crollo	3	1
Con elmo e corazza , ore e ore in piedi a fissare un muro .	13	2
( 32 ) La presente direttiva è conforme ad alcuni principi sull' applicazione della nuova strategia illustrata nella risoluzione del consiglio , del 7 maggio 1985 , relativa ad una nuova strategia in materia di armonizzazione tecnica e normalizzazione [ 5 ] , e al criterio di far riferimento alle norme europee armonizzate .	28	1
Da indagini condotte nei porti belgi , finlandesi e anche giapponesi è altresì emerso che il 50 percento dei container contenenti in parte merci pericolose , non viene consegnato nel rispetto delle norme vigenti .	11	1
Mario Monti ospite a porta a porta ! Prrrrrr	5	1
L' origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze , probabilmente casuali , e sul sospetto che supporta le prove .	14	3
Se non c' è riuscito Chester Copperpot ci riuscirà Mario #Monti #Goonies	6	5
Il successo della Corea del sud nell' nell' ultimo mezzo secolo deve molto alla rapida crescita della sua forza lavoro con un buon livello d' istruzione .	11	2
#elezioni #amministrative dom 29 apr #beppe_grillo a #Palermo #Grillo #m5s #m5stour tutti in piazza Croci ore 18	1	6
Governo , Monti : A breve misure di impulso per crescita : Per rendere il consolidamento fiscale sostenibile http://t.co/4JIne0B3	2	3
Peccato non aver potuto mettere anche l' intervista a #Grillo di Iannacone a #Robinson #tvtalk	3	3
@user il fatto è che in europa league perdiamo punti quindi è lo stesso . ormai il posto champions per i prossimi 5 - 6 anni è andato	0	3
Robb dice che è " come un romanzo sperimentale in cui la protagonista femminile prova sempre a spingersi verso realtà estranee mentre l' eroe è determinato a tenerla legata , a costo di usare qualunque trucco " .	10	2
Tenendo conto di questo , la nostra assemblea deve esigere , in ogni caso , che prima della loro approvazione i quadri comunitari di sostegno per il suddetto periodo siano esaminati e discussi in questo Parlamento proprio alla luce degli orientamenti presentati oggi , poiché riteniamo che abbiano la particolare capacità di creare occupazione nei territori più poveri o meno sviluppati , consentendoci così di contribuire a invertire le tendenze negative che determinano le sperequazioni esistenti nella società europea e di avanzare verso un' Europa più giusta .	78	4
I " muralisti " non sono infatti frange emarginate di giovinastri maleducati o di irridenti artisti senza cavalletto .	11	5
Forse il PIL non coglie realmente i miglioramenti negli negli standard di vita generati dall' innovazione nell' era informatica .	2	2
IL MIO DIARIO - Pagine d' estate quando ti innamori piano piano dietro uno schermo . Grazie Greta . @user ❤ http://t.co/kIDNGQ5J5i	0	1
La questione che il mondo ha di fronte , noi europei e europeisti prima di altri , riguarda la sostituzione del " sistema Bomba " in funzione pacificatrice senza pagare il prezzo di un altro Muro , la creazione di un nuovo deterrente credibile , la prevenzione di uno scenario che la memoria di Hiroshima non basta più ad escludere .	49	4
Generano l' humus nelle terre emerse di tutta la terra .	8	1
In il First Folio , Ben Jonson parla di Shakespeare come " Anima dell' epoca , acclamazione , delizia , e meraviglia dei nostri palchi " , anche se aveva sottolineato da qualche altra parte che " Shakespeare ricercava l' arte " .	14	3
Wright ha un fratello , Oscar , che lavora come fumettista e si occupa dei bozzetti , dell' arte concettuale e delle locandine per i film di Edgar .	7	2
Spero e confido che l' Europa sotto la leadership tedesca sia all' altezza della situazione .	10	2
In tale ottica , l' ingenuità dell' America rappresenta il suo vero vantaggio comparativo , che altri tentano di imitare .	0	1
Leggo news MONTI A ROMA , VERTICE CON I SINDACATI . PENSIONI , CASH FINO A 980 EURO : ROMA Mario Monti è a Roma pe... http://t.co/nNf83WJx	25	3
Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale , che avevano problemi logistici , di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida .	13	5
La commedia dei " bombi " , che trova un naturale consenso presso tanti splendidi quarantenni , rischia insomma di configurarsi come messaggio essenzialmente generazionale .	11	4
È alquanto esplicativo che la maggior parte dei 47 partecipanti al simposio - influenti figure del settore pubblico e privato di tutto il mondo - non erano a conoscenza del grado in cui l' alimentazione di una madre influenza il benessere della sua prole .	3	2
Berlusconi ha capito che il governo Monti è l' ancora di salvezza per l' Italia , nonostante le volgarità del qualunquista Bossi . Merito al Cav. !	5	4
Quanti anni aveva Nolan Ryan quando andò in pensione ?	8	4
Quando l' acqua è concessa , riservata o posseduta ( 1066 ) per un determinato uso , con restituzione al concedente o ad altri di ciò che ne sopravanza , tale uso non può variarsi a danno del fondo .	3	1
ii ) le spese diverse dal prezzo di acquisto che spettano al consumatore all' acquisto di beni o servizi , indipendentemente dal fatto che si tratti di un acquisto in contanti o a credito ;	17	1
Come nel caso della giovane agente della della Polfer costretta a subire le attenzioni morbose di uno dei suoi superiori .	11	3
Tutto questo , sottolineo , avvalendosi della partecipazione dell' impresa privata , che unendo il proprio impegno a quello delle amministrazioni pubbliche , in una sinergia di completamento che non comporti mai chiusure o esclusioni , creerà ricchezza sociale e posti di lavoro .	19	3
C' È ANCORA GENTE FERMAMENTE CONVINTA CHE ' LEGO HOUSE ' SIA CANTATA DA RON DI HARRY POTTER . #chetristezza	8	2
Quale paese venne invaso dall' Iraq nel 1990 ?	0	3
Le nuove misure del Governo Monti e la discussione alla Camera http://t.co/b193ADoY	3	2
Come avesse contribuito all' Est alla repressione delle identità nazionali , etniche , religiose .	13	5
in l' insieme un angolo che non potrebbe rappresentare meglio la tranquilla , rispettabile , agiata atmosfera di un salotto Biedermeier .	11	5
E' più facile guidare le persone che comandarle . David Harold Fink	5	4
Anche il Presidente è nel mirino dei suoi attacchi ?	5	3
Loro non ci sarebbero mai potuti arrivare , perché la loro mente seguiva le strade consuete , e l' altra no , l' altra lottava contro l' impossibile .	22	1
La notizia della ritirata fu un grande choc per l' opinione pubblica danese , che aveva considerato che il Danevirke fosse inespugnabile , e il Generale de Maza fu esonerato dal comando .	17	2
Il progetto segnò l' inizio dell' era spaziale italiana che , con il lancio del San Marco 1 il 15 dicembre 1964 , portò l' Italia ad essere la terza nazione a inviare un satellite artificiale in orbita dopo Unione Sovietica e Stati Uniti .	33	1
È certo che in questo giro ci sono stati soldi riciclati , e forse non è un caso che tutti i finanzieri d' assalto provenissero da Valona .	1	3
Tali adattamenti , se adottati dopo l' adesione , sono applicabili dalla data di adesione .	2	1
@user : comunque tra poco Mario Monti ci farà un culo come una capanna . Mario Capanna Monti ( magari )	5	3
Nel ottobre 2002 è uscito il nuovo film di Roberto Benigni , Pinocchio .	12	5
900 se le ricerche sono state molto lunghe .	1	1
un appartamento a Milano in via Manara , una villa a Serapo , un appartamento a Napoli in via S. Agostino degli Scalzi , la totalità delle azioni della società editrice Cremona Nuova , il sontuoso edificio del giornale Il Regime Fascista , 6 milioni in buoni del tesoro e titoli , 15 bauli di indumenti , 13 casse di argenteria , valori pari a 6 milioni e mezzo di lire nelle cassette di sicurezza del Credito Italiano .	44	4
Noi italiani per loro eravamo l' altra parte del del mondo .	4	4
Lo sfogo di Matt :	3	2
In realtà esso rappresenta e rende operativo il potere degli Stati Uniti , in collaborazione con i suoi più stretti alleati .	18	2
Per questo motivo , tra gli obiettivi fondamentali che dovremmo prefiggerci nell' Unione Europea figura l' impegno a creare nuovi posti di lavoro nelle zone rurali , al di fuori del settore agricolo , in settori quali il turismo rurale , lo sport , la cultura , il restauro del patrimonio , la fondazione e trasformazione di imprese , le nuove tecnologie , i servizi , ecc.	3	1
RT @user : Carlitos Tevez continua le dediche ai ai quartieri della sua terra : il gol è per " Villa 31 " , altro barrio povero alle porte di …	3	4
Sondaggio del Messaggero.it : l' 80 % dei dei lettori dice sì al governo Monti http://t.co/Y3FJVKMY	13	4
Come si chiama il compagno di Ling Ling ?	6	2
Nessun individuo potrà essere arbitrariamente privato della sua cittadinanza , né del diritto di mutare cittadinanza .	1	5
Misure legislative possono rendersi necessarie allorché le forze di mercato non si muovono nella giusta direzione o ad una velocità accettabile .	18	2
Che uno poi vorrebbe pure darlo un rigore al Milan ma se negli ultimi 20 minuti entri in area della Lazio mezza volta diventa impossibile .	11	1
#Grillo propone di uscire dall' euro e non pagare il #debito pubblico . Finalmente è tornato a fare il #comico !	8	3
Al è un elemento essenziale a il corpo per la produzione di emoglobina , la proteina situata in i globuli rossi responsabile di il trasporto di l' ossigeno a i tessuti corporei .	16	4
Coppa del mondo ( dopo 7 gare ) :	1	2
In gli ultimi anni venne colpito da una grave malattia agli occhi e prima di morire scrisse il De Perspectiva Pingendi , il De quinque corporibus regularibus e un manuale di calcolo intitolato De Abaco .	25	5
Quale giocatore è stato per sette volte il campione " home run " del campionato nazionale ?	14	5
distribuzione di copie dell' opera o di supporti fonografici su cui l' opera derivata è registrata , comunicazione al pubblico , rappresentazione , esecuzione , recitazione o esposizione in pubblico , ivi inclusa la trasmissione audio digitale di opere derivate .	11	1
Il mercato	1	4
Lei voleva fare una passeggiata , ha sbagliato strada , invece di andare da una parte è andata dall’ altra , è entrata nel panico ed è successo l’ inferno .	21	1
Un altro metodo per ricavare la lana è quello di recuperarla dopo la macellazione della pecora stessa .	16	3
Tuttavia , ciò causo l' abbandono di importanti pezzi d' artiglieria pesante , e il perché la linea ferroviaria che portava a Flensburg non fu mai utilizzata correttamente per l' evacuazione rimane tuttora motivo di dibattito tra gli storici .	7	5
Si va verso il #governo Monti .. bene ! Ora ci vuole subito un serio programma di riforme ! #Fatepresto	2	3
considerando che non bisogna limitare la libertà degli stati membri di mantenere o introdurre un divieto , totale o parziale , di concludere contratti fuori dei locali commerciali se ciò è fatto , a loro avviso , nell' interesse dei consumatori ;	12	1
Salvo quanto è disposto dagli articoli precedenti , si applicano ai consorzi volontari ivi indicati le norme stabilite per la comunione .	13	2
Fu lo stesso monsignor Grillo a tirare in ballo la storia dei cultori di Satana quando si trattò di commentare a caldo il miracolo della prima lacrimazione :	0	1
La donna lavoratrice ha gli stessi diritti e , a parità di lavoro , le stesse retribuzioni che spettano al lavoratore .	20	5
i Damilano , che adesso stanno in panchina ;	8	1
Il programma Pericle centralizza ora praticamente tutte le attività della Commissione e degli Stati membri a livello comunitario per quanto attiene alla protezione dell' euro e ha inoltre sostituito in larga misura la linea di bilancio specifica della Commissione ' Protezione dell' euro ' .	15	1
In secondo luogo , l' incapacità di Marx di prevedere che l' aumento degli standard di vita in termini reali e materiali per la classe operaia sarebbe andato di pari passo con l' aumento del tasso di sfruttamento , risultando in un reddito inferiore per la manodopera .	13	3
In seguito a trattamenti con reattivi ( soluzione iodo - solforica ) la fibra assume un colore violaceo .	4	2
Sul il rogo , i vigili di il fuoco sono accorsi da Torino .	11	1
@user Ok , non aggettivi per descriverti !!! Non sono abbastanza per te !!! *___* Grazie	2	1
RT @user : Riconosciamo che dal #XF7 italiano nn uscirà mai un cantante internazionale .	8	1
@user le brutte abitudini sono dure a morire ma confido nel Governo Monti affinché riusciate a tagliare i costi politici	7	3
Sono questi tic che impediscono al cinema di Nanni di essere cinema , non sento mai nei suoi film una sfida lanciata allo spettatore , c' è come una correttezza astratta che fa automaticamente propri i valori costituiti della sinistra , da piccolo borghese marcio .	37	5
Ma se sarà messo con le spalle al muro dai clan che si stanno scontrando nel suo partito , allora anche l' Albania post - comunista diventerà vittima del demone dei Balcani .	30	2
Quanto ha speso la commissione trasporti di una contea in California per acquistare telefoni per persone disabili ?	7	2
Il 1° ottobre è uscito il nuovo disco dei dei R.E.M .	3	1
In Guatemala poche persone posseggono quasi tutte le terre coltivabili e sono molto ricche .	4	5
Lo smog fotochimico viene anche chiamato smog estivo o smog di Los Angeles perché più comune nei climi caldi e asciutti , come accade tipicamente nella città di Los Angeles ( i primi casi di smog fotochimico vennero segnalati intorno al 1940 a Los Angeles ) .	23	3
La maggior parte delle iniziative realizzate consiste in conferenze , seminari , workshop e corsi di formazione specializzata .	14	3
Possono tuttavia assumere il carattere di persone giuridiche pubbliche quando , per la loro vasta estensione territoriale o per la particolare importanza delle loro funzioni ai fini dell' incremento della produzione , sono riconosciuti d' interesse nazionale con provvedimento dell' autorità amministrativa .	9	3
E continueremo a doverlo trattare , signor commissario , perché l' articolo 158 , paragrafo 1 del trattato di Amsterdam contiene una disposizione che allude a una politica integrata per le isole .	16	2
In conclusione , desidero fare una terza osservazione , pure di sostanziale importanza , in merito a un emendamento presentato dall' onorevole Vatanen .	13	1
Mario Draghi agitato , Mario Monti agitato , Mario Balotelli agitato ... calmi gli altri Mari ... abbiamo trasmesso il bollettino dei navigan...	13	2
Inoltre , hanno cominciato a dipendere dal surplus di risparmio della Cina per finanziare il proprio deficit di risparmio ( il più elevato al mondo ) , e hanno approfittato della vorace domanda cinese di titoli del tesoro americano per contribuire a finanziare massicci deficit di bilancio e compensare i bassi tassi di interesse interni .	17	1
Il governo #Monti ti ha lasciato in mutande ? Loro ti offrono la cena . http://t.co/NNV5yk8Z	9	2
Governo Monti ! Una cosa sola devi fare , richiamare gli imprenditori che vi hanno dato le tangenti per andarsene in Cina . Coglioni !	7	2
- In relazione all' impatto del programma sulla convergenza della formazione ad alto livello per formatori , non è stato possibile procedere ad una valutazione in quanto non erano disponibili sufficienti informazioni sul legame tra le strategie nazionali e le attività del programma Pericle .	30	6
Quanto costano i biglietti per Disney World ?	3	5
Pericle , il programma comunitario relativo agli scambi , all' assistenza e alla formazione per la protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria , è stato istituito dalla decisione n. 2001 / 923 / CE del Consiglio , del 17 dicembre 2001 , ed è finalizzato a sostenere e integrare le iniziative avviate dagli Stati membri e previste in programmi esistenti per la protezione dell' euro contro la contraffazione monetaria .	29	1
Ad ogni individuo spettano tutti i diritti e tutte le libertà enunciate nella presente dichiarazione , senza distinzione alcuna , per ragioni di razza , di colore , di sesso , di lingua , di religione , di opinione politica o di altro genere , di origine nazionale o sociale , di ricchezza , di nascita o di altra condizione .	47	5
ma invece pensava sempre a lui , lo vedeva in sogno , la notte , e alla mattina si levava colle labbra arse assetata anch' essa come lui .	0	1
La verità è che siamo convinti , e ciò si riflette anche nel testo delle conclusioni , che la commissione debba tenere conto delle decisioni di questo parlamento , soprattutto in vista della revisione delle linee direttrici a metà periodo .	32	3
Dal classico cm. 30x30 fino a i clamorosi cm. 120x120 .	3	3
867 . Sistemazione e rimboschimento dei terreni vincolati .	6	4
Capello a Gigi non rivolge la parola e dunque i casi sono due :	6	3
Gli studenti hanno partecipato con entusiasmo e hanno provato anche a scrivere qualche articolo .	2	3
Tutti a dire che #Grillo è il problema . E non vi rendete conto che è il sintomo del disfacimento della nostra democrazia .	21	3
L' uomo ha raccontato che dopo la telefonata burrascosa , Rosaria lo ha richiamato dicendo di avere bevuto ammoniaca .	11	1
Il tribunale , di concerto con la corte di giustizia , apporta al suo regolamento di procedura gli adattamenti resi necessari dall' adesione .	11	4
In il caso che la separazione dei materiali non sia richiesta o che i materiali siano inseparabili , il terzo che ne ha fatto uso e il proprietario del suolo che sia stato in malafede ( 2 ) sono tenuti in solido al pagamento di una indennità pari al valore dei materiali stessi .	21	1
ar.co. Leeds - L' inglese d' Italia ( o meglio l' italiano con licenza inglese ) ha scatenato l' entusiasmo dei flemmatici sudditi della Regina Elisabetta vincendo con una fuga solitaria il Leeds International Classic , prova di Coppa del mondo .	1	3
In l' oscurità del Lago di Como e di un bagno notturno è annegato , invece , Mauro Colombo , 22 anni di Verderio Superiore ( Lecco ) .	5	1
E domani sera ritorno a Roma , per adesso siamo imbarcati sulla nave . Sicuro ritornero' a Barcellona per conto mio .	1	3
Marc Lazar : " Napolitano ? L' Europa lo ammira . Mario Monti ? Può salvare l' Italia " http://t.co/vtyZmlO4 via @user	8	1
In quale provincia canadese si trova il maggior numero di persone di origine francese ?	4	1
Alfano : Manovra pesante oggi o fallimento domani : #angelino alfano #governo monti #Manovra ROMA – '' Il bivio e ... http://t.co/QsROVXEI	11	4
Per prevenire altre proteste sono state comunque rafforzate nella nella capitale le pattuglie di guardia agli edifici pubblici , si sono rivisti i militari in divisa ma l' atmosfera palpabile a Tirana non è certo ad alta tensione .	32	2
I lavori di ricostruzione , durati mesi , hanno provocato l' interruzione del transito in questa importante arteria di comunicazione fra il nord e il sud dell' Europa .	25	2
Il Governo #Monti dovrebbe ringraziare la #Concordia visto che non si parla d' altro .	8	2
L' occasione dunque è di quelle propizie perché si possa avere uno sguardo d' assieme sull' opera di questo artista divenuto così naturalmente caprese per aver trascorso nell' " isola dagli occhi azzurri " gli ultimi tredici anni della sua vita .	3	1
I costi standard , un vero impegno per il #governo #Monti http://t.co/g224ufgB #crisi	3	1
( 1 ) Le disparità esistenti tra le normative e le disposizioni amministrative adottate dagli Stati membri con riguardo alla progettazione ecocompatibile dei prodotti che consumano energia possono creare ostacoli al commercio e distorcere la concorrenza nella Comunità e possono pertanto avere un' incidenza diretta sulla realizzazione e sul funzionamento del mercato interno .	3	1
Circa il modo , l' estensione , l' ordine e l' epoca dei tagli , l' usufruttuario è tenuto a uniformarsi , oltre che alle leggi e ai regolamenti forestali , alla pratica costante della regione .	18	3
La natura differisce dalle metropoli artificiali , in contrasto con i ritratti del tempo e della vita selvaggia nella campagna .	12	2
disciplina , coordina e controlla l' esercizio del credito .	2	4
Tutti i bambini , nati nel matrimonio o fuori di esso , devono godere della stessa protezione sociale .	7	1
Nel corso di le molteplici collaborazioni , non è certo chi di i due abbia ideato certe soluzioni stilistiche in gli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti .	27	1
@user Mario Monti senz' altro . C' è bisogno di un #Ciampi : tecnico che scaldi anche i cuori . Almeno un po' .	19	1
Permettetemi normativo è pronto , adesso dobbiamo occupar ci di la sua attuazione .	5	3
Ma va da sè che io faccio parte di quella maggioranza di condomini che non saprebbe da che parte cominciare .	18	3
A quel punto può coltivare la sua passione per la storia militante e di lì a poco sposa la linea dei nazionalisti .	4	5
In il 1814 la famiglia Balzac si trasferì a Parigi , e Honoré venne mandato da istitutori privati e scuole per i successivi due anni e mezzo .	24	2
La danza e il pensiero . Simona Bertozzi ed Enrico Pitozzi fra corpo e mente http://t.co/kr9gN3ooRj	10	4
In i canali soggetti a distribuzioni per ruota le acque sorgenti o sfuggite , ma contenute nell' alveo del canale , non possono trattenersi o derivarsi da un utente che al tempo del suo turno .	19	3
Obama risponde in diretta su YouTube ( #ObamaHangOut ) invece : Governo Monti , dialogo con i cittadini anche via mail http://t.co/dCWCE0Xb	18	3
Rivaldo e Claudio Sergio Serginho sono brasiliani e hanno vinto il campionato mondiale del 2002 con la squadra del Brasile .	1	1
@user no ci sono anche mobili alla Fiera mentre nel Fuori salone c' e' + roba di design e da esposizione ma nn consiglio .. ikea ? ;)	18	1
Non c' è prova che suggerisca l' approvazione di Shakespeare per queste edizioni , descritte dal First Folio come " copie rubate e clandestine " .	12	4
In il 1566 , una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma , al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri .	14	5
982 . Possesso della cosa .	5	1
Il film Bowling a Columbine ha vinto il Premio Oscar nel 2003 come miglior documentario .	10	2
Le forze di polizia hanno inoltre portato a termine con successo una serie di operazioni , smantellando zecche clandestine e confiscando ingenti quantitativi di banconote e monete contraffatte prima che venissero messe in circolazione .	21	4
Il proprietario dei materiali può anche esigere tale indennità dal proprietario del suolo , ancorché in buona fede , limitatamente al prezzo che da questo fosse ancora dovuto .	12	3
Mentre la moglie legittima , Hortensia Bussi , viveva in una casa ufficiale e veniva scomodata solo per le cerimonie di protocollo , Miriam alla Moneda lavorava nella stessa stanza di Allende e viveva nella casa accanto all' abitazione privata del presidente , separata solo da un piccolo cancello .	42	1
Luigi scriveva , però , ogni volta che gli era possibile :	3	2
Però tutto sommato è un ragazzo stra carino e dolce 😕 forse finalmente è la volta che riesco a voltare pagina ..	14	1
Come avrà letto sui giornali o sentito alla alla televisione , in Sri Lanka si sono verificati numerosi assassinii ed esplosioni di ordigni .	10	1
Il presente trattato è ratificato dalle Alte parti contraenti secondo le rispettive norme costituzionali .	10	1
I consiglieri regionali non possono essere chiamati a rispondere delle opinioni espresse e dei voti dati nell' esercizio delle loro funzioni .	7	1
La storia di Balzac Une Heure de Ma Vie ( Un' ora della mia vita , 1822 ) , in cui i dettagli minuziosi sono seguiti da profonde riflessioni personali è un chiaro antecedente dello stile che Proust ha usato in À la recherche du temps perdu .	38	1
In il 1612 , fu chiamato come testimone in Bellott v. Mountjoy , un processo che riguardava l' accordo matrimoniale della figlia di Mountjoy , Mary .	17	1
Bossi risponde con una pernacchia a un ipotetico governo Monti e con il dito medio a misure destinate alle pensioni . Un Signor ministro ...	8	4
In carcere a Santa Maria Capua Vetere anche Tommaso Moretta , che svolgeva il ruolo di amministratore della società fallita .	17	3
Il calcio è strano .... #nondiregattosenonlhainelsacco #chespettacolo #forzaviola	5	6
il parco Virunga , la più antica riserva naturale d' Africa - creata nel 1925 ed estesa per oltre 300 chilometri - è ora esposta a gravi rischi di desertificazione e degrado ambientale anche per i sistematici episodi di bracconaggio .	40	1
Dette iniziative comprendono gli scambi di informazioni ( seminari , workshop , riunioni e conferenze ) , i tirocini e gli scambi di personale , nonché l' assistenza tecnica , scientifica ed operativa .	3	2
Il nostro bersaglio sono la polizia , l' esercito serbo , gli agenti dell' Udb , il servizio segreto jugoslavo , le ' tigri ' di Arkan , le cui milizie sono acquartierate all' Hotel Grand di Pristina .	27	1
Forse l' abbigliamento richiesto era un po' all' antica .	5	1
Le misure sono adottate in conformità delle regole di voto che disciplinano l' adozione dell' atto rispetto al quale si chiede una deroga temporanea .	5	5
L' art. 940 prevede un modo di acquisto della della proprietà autonomo rispetto a quelli previsti dagli articoli precedenti , infatti in questo caso non è disciplinato un conflitto tra due proprietari ma un conflitto tra proprietà e lavoro .	28	5
Prende l' appuntamento più di un mese prima e ci arriva generalmente alla vigilia degli esami .	10	3
alla verbale di il pm Luigi Orsi è riportata solo la sintesi di la vicenda :	13	1
Forte dell' esperienza acquisita , Broglio nel febbraio 1961 presentò all' allora Capo del Governo Amintore Fanfani , un progetto per inviare in orbita un satellite di concezione e creazione interamente italiana da un poligono anch' esso italiano .	4	1
A la comunione forzosa non sono soggetti gli edifici appartenenti al demanio pubblico e quelli soggetti allo stesso regime [ 824 ] , né gli edifici che sono riconosciuti di interesse storico , archeologico o artistico , a norma delle leggi in materia .	17	3
Servono ad integrare un " soldo " che non raggiunge i due milioni di lire , ma possono risultare anche pericolosi ... " , spiega il giovane alabardiere .	28	1
A tutela del proprio diritto , il superficiario può esercitare le azioni di carattere petitorio [ v. 948 ss. ] così come , qualora abbia il possesso dell' immobile [ v. 1140 ss. ] , anche le azioni a tutela del possesso [ v. 1168 ss. ] .	41	4
Signor presidente , mi congratulo nuovamente con l' onorevole Koch per il lavoro svolto a proposito di quest' altra relazione che , in un certo qual modo , completa il dibattito che abbiamo tenuto lo scorso ottobre sul trasporto ferroviario .	27	1
I genitori hanno diritto di priorità nella scelta del genere di istruzione da impartire ai loro figli .	12	1
@user #Grillo twitta : Sono in viaggio tra Piacenza e Parma . Venite in piazzale della Pace alle 21.30 ! #m5sTour http://t.co/Rh5Csggg	5	1
I Dark Tranquillity hanno inoltre eseguito una versione di " My Friend of Misery " , canzone dei Metallica contenuta nell' album omonimo ( comunemente chiamato " The Black Album " ) .	32	1
Il concedente può richiedere la ricognizione del proprio diritto da chi si trova nel possesso del fondo enfiteutico un anno prima del compimento del ventennio ( 2720 ) .	13	2
RT @user1 : @user2 @user3 @user4 è un dolore atroce lo capisco anche a me capita ma dobbiamo essere forti e vin…	9	3
Due colonne sormontate da sfere , in forma più semplice ( con il fusto non scolpito ma liscio , e prive di vaschette e basamento ) , sono presenti anche in una precedente opera dello Specchi , la fontana Clementina o dei Navigatori .	12	1
È lì che è possibile ammirare , su un tavolo rotondo , uno splendido grande centro , eseguito all' uncinetto , con medaglioni di seta ricamati a piccolo punto .	7	1
Mario Monti al Governo ? Antonio Di Pietro si dichiara contrario http://t.co/Jh1TcnTz	9	4
Dio quanto mi odio . Sono inutile .	3	2
Crisi , Fini : Il 2012 sarà un anno di recessione : Non c' è altra ricetta che quella del governo Monti http://t.co/hIke3a3g	22	6
Non solo , ma l' abitudine a sedersi per terra abbassa il punto di vista , per cui mobili alti appaiono eccessivamente ingombranti .	22	6
Berlusconi ha squadernato davanti a Pannella quello che in gergo tecnico viene definito draft , cioè una bozza dove sono racchiuse le idee programmatiche del Polo , casomai dovesse vincere le prossime elezioni politiche .	33	5
A quanto ammonta la somma dei lati opposti di un dado ?	10	2
Mario Monti nominato Europeo dell' anno .	5	2
Il DRFM dalla sigla Digital Radio Frequency Memory ( memorizzazione digitale della frequenza radio ) è la tecnica più sofisticata che consiste nella registrazione del segnale radar ricevuto e ritrasmissione di un eco manipolato .	14	1
A il governo #Monti : ripensare lo sport militare in centri interforze . Ottimizzare le risorse , no a dannose e dispendiose rivalita' .	20	1
Le deliberazioni di ciascuna Camera e del Parlamento non sono valide se non è presente la maggioranza dei loro componenti , e se non sono adottate a maggioranza dei presenti , salvo che la Costituzione prescriva una maggioranza speciale .	9	2
RT @user : Non sono riuscita a vedere nemmeno l' ultima loro cosa insieme , non ce la faccio .	15	2
" Se si fanno superare da un vecchio come me , cambino mestiere " ripeteva il nonno del vento , aspettando l' ultima sfida .	0	1
Le proposte della commissione si riferiscono ai quattro pilastri della strategia per l' occupazione e ai cinque campi d' azione del fondo sociale europeo .	11	2
Sulla di lo " Stonit " , prodotto da Stone Italia , che , oltre a superfici che ricordano quelle di il granito ( anche in fatto di durezza ) , offre tinte unite insolite , come l' azzurro , il verde , il grigio pastello , il nero e versioni molto speciali .	42	1
- insistere soprattutto sulla formazione e sull' assistenza tecnica nei nuovi Stati membri , conferendo la priorità a quegli Stati che per primi introdurranno l' euro come moneta unica .	4	5
Ci possono infatti essere persone apparentemente sottopeso , ma carenti di massa muscolare e viceversa " , spiegano al Centro per la Diagnosi della Salute , aperto da pochissimi mesi alla Clinica Villalba di Bologna e primo in Italia ad applicare i programmi - benessere della famosa Cooper Clinic di Dallas .	47	3
limiti posti dalla legge nell' interesse pubblico , limiti posti dalla legge nell' interesse privato .	12	3
Governo #Monti : sono migliaia le mail e lettere con cui gli italiani fanno suggerimenti sulla #manovra . Leitmotiv : abbattere costi politica	5	1
@user1 @user2 di sicuro rimanendo terrestri c' è di mezzo la mela di Newton : alla fine cascò	13	3
@user no , il giorno dopo mercoledì :'D	3	1
Le elezioni politiche del 26 maggio 1996 erano state viziate da un numero talmente alto di irregolarità , intimidazioni e incidenti , da provocare l' intervento sanzionatorio dell' Osce , che non era però riuscita a imporre la ripetizione delle elezioni stesse .	28	2
#Grillo e #Bossi : #Lega era forza territoriale separatista , #M5S e' aggregatore nazionale generazionale . Fiducia ai giovani #Muoviti_Italia	10	2
La norma disciplina un limite legale della proprietà , posto nell' interesse privato [ v. 832 ] .	16	1
No , Wojtyla non lo avevo mai sentito parlare così ... e questo gli farà conquistare molti consensi a Pechino " .	11	1
Tale consultazione può mettere in luce la necessità di un' introduzione per fasi successive o di misure di transizione .	16	3
L' indirizzo di dueparole su Internet è : www.dueparole.it .	5	4
In quale genere musicale si distingue Michael Jackson ?	3	4
Ogni individuo ha diritto alla libertà di opinione e di espressione incluso il diritto di non essere molestato per la propria opinione e quello di cercare , ricevere e diffondere informazioni e idee attraverso ogni mezzo e senza riguardo a frontiere .	13	4
In altri luoghi , potrebbe invece voler dire favorire l' accesso delle donne ai mercati , oppure introdurre strumenti di semplificazione del lavoro per aiutarle a sfruttare al massimo i terreni .	23	2
Non si possono aprire vedute dirette verso il fondo chiuso o non chiuso e neppure sopra il tetto del vicino , se tra il fondo di questo e la faccia esteriore del muro in cui si aprono le vedute dirette non vi è la distanza di un metro e mezzo ( 1 ) .	42	1
Inoltrandosi monastica , munita sin da la fondazione trecentesca , fu poi ampliata sontuosamente in il corso di il Seicento .	3	3
Belgio e Francia ai ferri corti dopo l' improvvisa decisione della Renault di chiudere una fabbrica di auto alle porte di Bruxelles con la perdita , per il Belgio , di circa 3100 posti di lavoro .	13	4
RT @user : Mai vista la prof di Scienze così sclerata . Timore	3	2
@user Si sta scrivendo da sola , praticamente . Anche se non so quando la finirò . Ma la finirò .	13	3
873 . Distanze nelle costruzioni .	3	3
@user sono pienamente d' accordo con te anche perchè #Grillo non è di sicuro migliore degli altri anzi ...	0	3
i ) le spese che il consumatore deve pagare per l' inadempimento di un qualsiasi obbligo cui è soggetto e che figura nel contratto di credito ;	21	3
Vista l' urgente necessità di contribuire alla realizzazione degli impegni assunti nel quadro del protocollo di Kyoto allegato alla convenzione quadro delle Nazioni Unite sui cambiamenti climatici , e fatto salvo l' approccio integrato proposto nella presente direttiva , bisognerebbe dare priorità alle misure che presentano un elevato potenziale di riduzione delle emissioni di gas a effetto serra a basso costo .	50	5
ROMA CAPITALE . Alemanno a ' Il Tempo ' : " Meraviglioso segnale da Mario Monti " : ( Foto Getty Iamges ) ROMA CAPITALE ... http://t.co/HomxD0zE	1	4
Di recente il tema della sicurezza dei trasporti è stato tristemente al centro dell' attenzione dei mass media con l' incidente ferroviario alla stazione di Paddington a Londra , il terribile incidente ferroviario in Norvegia , i due incidenti aerei in cui hanno perso la vita alcuni cittadini dell' unione e il disastro ecologico provocato dalla petroliera Erika al largo della costa bretone .	32	6
La ragione ?	0	1
E , da qualche anno , dei tanti immigrati che non possono permettersi una vera villeggiatura .	2	1
Forse un malore o forse addirittura l' impossibilità di riuscire a venire fuori da quella trappola naturale le cause della morte dei due ragazzi .	3	1
ma perché la gente è così rincoglionita ? sarà colpa dello smog ?	3	3
In l' esercizio dei suoi diritti e delle delle sue libertà , ognuno deve essere sottoposto soltanto a quelle limitazioni che sono stabilite dalla legge per assicurare il riconoscimento e il rispetto dei diritti e delle libertà degli altri e per soddisfare le giuste esigenze della morale , dell' ordine pubblico e del benessere generale in una società democratica .	21	2
Tutti i contributi della commissione parlamentare e del del relatore , onorevole Koch , tradotti in vari emendamenti , che sono concretamente quattro , sono stati accolti dalla commissione .	12	2
Mi piace quasi tutto il #Grillo che c' è . Ma una volta fuori dai suoi sacrosanti monologhi , sopravviverà al dibattito politico ? @user	22	4
Qual è la popolazione attuale di Bombay , in India ?	9	3
Quest' atteggiamento è particolarmente prevalente in India che ha recentemente bloccato le trattative con l' UE e che è stata fondamentale nel fallimento delle trattative globali del Doha round sul commercio .	24	5
Avvenne il 2 dicembre 1805 nei pressi della della cittadina di Austerlitz tra l' armata francese composta da circa 65.000 uomini comandati da Napoleone ed una armata congiunta , formata da russi e austriaci e composta da oltre 80.000 uomini , comandata dal generale russo Kutuzov e dal comandante del contingente austriaco , il generale Franz von Weyrother .	1	1
Nessun poema di Shakespeare era incluso nella raccolta " First Folio " .	10	3
La dc si riunisce nuovamente . In occasione del del governo Monti #rimontiamo #opencamera #doposilvio	6	1
Tuttavia , le commedie di Shakespeare sono difficili da datare e gli studi sui testi suggeriscono che Tito Andronico , la commedia degli errori , la bisbetica domata e i due gentiluomini di Verona potrebbero anche appartenere al suo primo periodo .	4	1
#Grillo catalizza l' attenzione della gente perché ha capito ciò ke la gente vuol sentirsi dire , ma questa è pura demagogia non è politica	8	3
La legge sull' ordinamento giudiziario può ammettere la nomina , anche elettiva , di magistrati onorari per tutte le funzioni attribuite a giudici singoli .	11	4
Come si chiamano i suoni che sono troppo bassi per essere uditi dagli esseri umani ?	12	3
Ieri intanto l' avvocato Raniero Valle , padre del del giovane Federico ( prosciolto pochi mesi fa dalla Cassazione dall' accusa di aver ucciso Simonetta , ndr ) è tornato a parlare della vicenda .	18	5
Zfu , 90 milioni stanziati dal Governo Monti : lo ha annunciato oggi il Vice Presidente del Consiglio regionale ... http://t.co/TXmJrzHi	2	1
#Grillo vola nei sondaggi e fa paura a tutti i politici , che come mausolei hanno paura di essere cagati in testa .	6	3
Governo Monti che banda de coj.niis , questa e' la soluzione ? Tassiamo tutto , w gli scienziati !	9	1
Non dobbiamo accontentarci di colmare un' altra lacuna nella rete di sicurezza , chiudendo gli occhi sul fatto che resta da fare molto di più in materia di sicurezza nel settore dei trasporti in Europa .	25	1
A questo punto penso sia più importante concentrarsi nella valutazione dei processi ed in che modo questi potranno permettere di gestire la politica regionale dell' unione , ricordando che l' obiettivo che si desidera raggiungere è quello di ridurre la disuguaglianza locale .	28	2
RT @user :' ridi che passa ' pt 21 Come si riproducono le pietre ? facendo sasso	2	1
Con la stessa espressione di Charlot alla catena di montaggio in " Tempi moderni " .	6	2
@user anche perché le ho unite mentalmente ad altre spuntate qua e là . 😍	2	3
#matrix Forattini triste perché il governo Monti per adesso non ispira , un oceano sconosciuto , ricorda i miei fanfani , i miei andreotti	13	3
state tranquilli , quest' anno sorveglierò io le designazioni , ho messo lì apposta Paparesta , se vi fanno qualche torto rivolgetevi a me .	4	2
Infatti , anche nelle civiltà antiche , un' adeguata nutrizione materna era ritenuta essenziale per garantire la sopravvivenza e la prosperità delle generazioni future .	8	4
#Grillo e il teatrino della politica . Quanto ci piace | Fabrizio Tonello | Il Fatto Quotidiano http://t.co/rYoMqgpo via @user	18	2
Le sue opere pervenute , che includono alcune collaborazioni , comprendono circa 38 opere teatrali , 154 sonetti , due lunghi poemi narrativi e alcuni altri versi , tra i quali alcuni sono di paternità incerta .	12	1
le derrate sono vendute e il loro prezzo è parimenti collocato a interesse ( 1000 - 2 ) .	18	1
Se non vuoi più ricevere inviti dai tuoi amici , puoi usare il link di annullamento dell' iscrizione situato in fondo all' e-mail .	16	3
Speriamo che la commissione ci possa rassicurare che si è trattato di una svista nei confronti della quale si sta correndo ai ripari con atteggiamento costruttivo .	1	2
La nostra commissione considera estremamente positivo il fatto che la relatrice abbia inserito nelle conclusioni la nostra proposta di potenziare le infrastrutture per la ricerca nei paesi destinatari dei fondi di coesione , investendo soprattutto nelle università e negli istituti di istruzione in modo da permettere loro di meglio soddisfare le esigenze degli abitanti delle aree non sviluppate e di far sì che i laureati rimangano nelle proprie regioni di origine .	33	5
Signor presidente , è per me un particolare piacere poter tenere il mio primo intervento al parlamento europeo sul tema considerato il più importante nella regione del Regno Unito che io rappresento in questo parlamento , il Galles .	24	3
#governo #monti #ministri nell' archivio di Radio Radicale : #Andrea #Riccardi #Ministro #Cooperazione #Internazionale http://t.co/ZOMJi7O7	7	4
Tende a stemperarsi , infine , lo scontro sui coefficienti di trasformazione :	10	1
i suoi soldati erano ormai stanchi per una lunga campagna , le sue linee di comunicazione si erano allungate eccessivamente e soprattutto non poteva allontanarsi per troppo tempo dalla Francia essendo capo assoluto di tutta la macchina amministrativa dell' impero .	19	6
Per questo , altre volte sono tristi , perché si rendono conto che la vita è stata avara con loro .	2	1
Gli adattamenti proposti riguardano :	2	4
Oltre a incoraggiare gli investimenti diretti esteri , l' Ue potrebbe dare una mano per formare i manager delle società locali e aiutarli a sviluppare le loro strategie imprenditoriali , con service provider remunerati con partecipazioni di capitale o compartecipazioni agli utili .	1	1
E sarò populista o quello che è , ma trovo che l' #antipolica che proclama #Grillo sia in molti aspetti più politica di quanto si creda .	6	1
Una truffa ai danni dell' Unione europea è stata scoperta da carabinieri e guardia di finanza che stanno eseguendo in Calabria , Lazio , Toscana e Piemonte 45 ordinanze di custodia cautelare in carcere .	0	2
il governo Monti mette tasse su tua mamma , tua sorella , il cane , il gatto , il topo , l' elefante , non manca più nessuno .. #salviamo_i_leocorni	9	2
