Itse käytän tähän aikaan vuodesta tölkistä löytyviä sekasieniä 2 purkillista .	1	Present
Ja kun mä sitten olin kirjottamassa näitä uusia omia laulujani , tuntu ihan siltä , että mä matkin näitä nykyisiä uuspunkkareita !	4	Past
− Sen jälkeen kun Naantalin birgittalaisluostari katolisena laitoksena suljettiin keskiajan ja uuden ajan taitteessa , ei tytöille ja naisille ollut Suomessa mitään koulutusinstituutiota ennen 1800-lukua .	8	Past
Etanoita kohtaan tunnetaan turhia ennakkoluuloja , sanoo Erika Antman .	2	Present
Pitkät pöydät notkuivat herkkuja ja Hymy-Late soitti viulua .	2	Past
Kirjoitin kirjan , jonka halusin itse lukea .	4	Past
Kurkin , ettei lapsia enää tule lisää , ennen kuin alan iskeä D-asentoa silmään .	5	Present
Sateet lisääntyvät nykyisinkin sateisilla alueilla , kuten esimerkiksi Euroopassa	1	Present
Tiedän kyllä , että muistikapasiteettini on niin sanotusti kuivaa räkää eli todella huono .	0	Present
Nauruterapiaa tunnutaan suosittavan nykyisin avuksi vaivaan jos toiseenkin .	1	Present
Onozava kertoo noin kilometrin päässä leiristä saman Siperian radan tuntumassa olleen saksalaisten työleiri .	1	Present
Aluksi hän oli Kamesennininin kilpailijan Kurkimestarin oppilas ja taisteli Son Gokua vastaan " Maailman vahvin " -turnauksessa .	8	Past
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	11	Past
Olen hänen ikäisensä	0	Present
Tutkimuksessa tulkittiin nämä kolme tekijää kapinan vuoksi menetettyjen tulojen edustajina , ja siten siis todettiin , että matalammat menetetyt ansiot kannustavat kapinaan .	14	Past
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	9	Past
Junan ovet piippaavat kuin aikapommi , tarkastaja on vihollinen Tikkurilassa , vaaraton Puistolassa , kuka tietää miksi ?	2	Present
Mitä häpeämme ?	1	Present
Äiti kuttoo helekyttää , jotta loiske käyp vua kankaan puissa .	6	Present
se saattaa olla jopa edullisempi kuin minkä Suomi yksinään olisi voinut saavuttaa .	1	Present
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .	4	Present
Risto Lammintaustan 60-vuotispäivää juhlistettiin farmakologian , lääkekehityksen ja lääkehoidon oppiaineen järjestämässä symposiumissa .	3	Past
oopperajuhlien yllättävin keskustelun aihe oli raha .	4	Past
Gorgon on sirkustaiteilija jo ties kuinka monennessa polvessa	1	Present
Hän näytteli Humphrey Bogartin nuorempaa veljeä , huoletonta playboyta , Sabrinassa ( 1954 ) , jossa nimiroolia esitti Audrey Hepburn .	17	Past
Niillä lusikkaleipä tarttui kitalakeen niin tiukasti , että sitä löytyi vielä päivien jälkeenkin .	2	Past
Ei tiedä kuinka kauan täällä joutuisi olemaan .	1	Present
Hän oli saanut silmänsä auki varttia vaille seitsemän .	1	Past
Outi Luova kertoo turkulaisvoimin tehdystä ekokaupunkisuunnitelmasta , joka on saanut hyvän vastaanoton .	8	Present
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	1	Past
1827 hän hyökkäsi Eteläsaarelle ja hallitsi lopulta suurinta osaa sen pohjoisosasta .	2	Past
Lopuksi hän oli ottanut pikasuihkun , jotta oli saanut kaikki huuhteluläiskät varmasti pois .	7	Past
Jan oli vähän päissään .	1	Past
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	1	Present
Naurahdin hämilläni .	0	Past
Yhtiöllä on uudehkot toimitilat sekä Vaasassa että Uudessakaarlepyyssä .	1	Present
Vesi oli hyvää .	1	Past
Tällä hetkellä suurin RECO:n välittäjältä perimä sakko voi olla 25 000 dollaria .	7	Present
Te olette kaikki samanlaisia , te länsimaalaiset .	1	Present
Kuka toimi komppanian päällikkönä , Aalto , Koljonen vai Sundström ?	1	Past
Albumin ensimmäinen single oli nimeltään Arma-Goddamn-Motherfuckin-Geddon .	3	Past
Vasta keski-ikään siirtyessä aloin pohdiskella , mitä on olla ortodoksinen nainen .	3	Past
Hallitus pyytää haastatteluun täyden tusinan korkeasti koulutettuja hakijoita .	1	Present
Oli merkillistä , missä määrin juustot muistuttivat ihmistä .	6	Past
Täytyy vaan osata pitää itsensä vireessä .	0	Present
Komission ja parlamentin välillä oli kiistaa , montako erityisdirektiiviä tulisi ottaa mukaan .	4	Past
Rakkauttaan voi todella näyttää myös seksillä ja hyväilyillä .	1	Present
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	5	Past
Ei oo tarvinnu tänäänkään palella .	1	Present
Tapahtuma sai kaupungilta ensimmäistä kertaa tiloikseen Nokian Palloiluhallin .	1	Past
Hän potkaisi palloa suutuksissaan .	1	Past
Puolueella on täsmälleen kaksi vaihtoehtoa : joko ollaan hallituksessa tai sitten ei olla .	7	Present
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	15	Present
Nyt on perustettu myös tyttöjen kaksi lätkäjoukkuetta .	1	Present
En ollut tiennyt Esa-Pekka Salosen olevan juhlaviikkojen johtaja .	1	Past
Onko sulla Pekka sama käsitys	0	Present
Hän katoaa kellertävän oranssiin mereen , eikä tule takasin .	7	Present
Tarina johti yksityisen yrityksen suorittamiin maatutkaluotauksiin , joissa havaittiin viitteitä suuresta maahan kaivetusta metalliesineestä .	1	Past
Katrikin oli herttainen , mutta jos se oli vaan pintaa .	7	Past
Kun Džuanšer menehtyi vuonna 807 , sekin sammui .	7	Past
oot sie usseest käynt siel	0	Present
Nappaan tavarat syliini ja juoksen kompuroiden ulos luokasta .	0	Present
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	10	Present
Aitomaa ilmoittaa yhtyvänsä Unto Vesan näkemykseen Risto Reippaasta Nalle Puhin parhaana ystävänä .	1	Present
Panin itseni tiukille ja kysyin Veeralta , mitä se haluaisi kaikista mieluimmin tehdä .	4	Past
Oma mieheni sanoo jo ihan suoraan , että ” onko pakko lähteä noin antavassa asussa ulos ” ja tulee korjaamaan paitapuseroni ylimmänkin napin kiinni .	18	Present
Eikö olekin kivaa ?	1	Present
Kuulopuheen mukaan apteekkari Lörkman on saanut eräästä avustuksesta aivan uusia ikikestoisia naintikumeja .	4	Present
Hän otti kassistaan kissanmakkaroita .	1	Past
Nykyään seura tukee Turun yliopiston toimintaa muun muassa apurahoin ja toimimalla yhdyssiteenä yliopiston toiminnasta kiinnostuneiden ja yliopiston välillä .	2	Present
Olemme kuitenkin menestyneet hyvin tässä erittäin haastavassa toimintaympäristössä , toimitusjohtaja Timo Lappalainen sanoo osavuosikatsauksessa .	12	Present
Tulos on hyväksyttävä .	1	Present
kaiuttimet , ainakin pääsellaiset , sijoitetaan kankaan taakse .	5	Present
Siitä määrättiin kuninkaallisella kirjeellä kamarikollegiolle 27. heinäkuuta 1762 .	1	Past
Ne kusevat minne sattuu ja meuhkaavat yötunneille .	1	Present
Vaalitarkkailijat myös saapuvat kohdemaahan liian usein liian myöhään ja poistuvat sieltä liian aikaisin .	2	Present
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	8	Past
Se pysähtyi kun vanhus huomasi tämän , katsoi miestä kilpaa ja kuin alleviivatakseen heikkoa oloaan räpytteli siipiään vähän väliä kykenemättä lentämään .	7	Past
teos on aggressiivinen ja voimakkaasti feministinen työ .	1	Present
Mä oon kuullu , et Teltsu on joskus ollu solttu ja astunu miinaan tai jotain , ja siks se istuu ny tuos telatuolis .	6	Present
Kattavan oppiaineen antoi myös paikallisen , bahasa indonesian , kielen opiskelu .	2	Past
On oikeastaan aika osuvaa , että taivas on painanut päänsä alas , pidättää itkuaan alahuuli maata hipoen , sillä niin hänkin tekee .	12	Present
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , missä Suomi on nyt	13	Present
Näytelmästä ei tullut pelkkä ihmisen muotokuva , se kertoo paljon myös 1930- ja 1940-luvun Tampereesta .	8	Present
Ravinto on niin monimutkainen asia , että on vaikeaa etukäteen arvioida , mitä seurauksia on jonkin tietyn ruoan runsaalla nauttimisella joka päivä .	14	Present
Projektin periaatteena on , että työn tilaaja maksaa puolet nuoren palkkauskustannuksista .	2	Present
Kuinka hyvin asiat olivatkaan ennen .	3	Past
− Miksei keskiajalla ollut suomenkielisiä kirjoja , Soikkanen kysyy oppilasryhmältä .	8	Present
Erittäin positiivista on myös se , että Turun kauppakorkeakoulu on osana Turun yliopistoa onnistunut kasvattamaan hakijamääräänsä , rehtori Keijo Virtanen toteaa .	2	Present
x raaskii toimia	1	Present
Hän saavutti tunnustusta alan asiantuntijana ja vei nuo taidot sekä pienen poloniumkiekon mukanaan instituuttiin .	1	Past
Mä näin yhtenä yönä karmean painajaisen , että mä poltin tupakkaa .	1	Past
Tulosparannusta siivitti tuottojen vahva kasvu .	1	Past
Jos unohdan näyttää Apteekkikorttini reseptejäni käsiteltäessä tai maksaessani kassalla , voiko ostamani tuotteet siirtää jälkikäteen rekisteröintitietoihin ?	1	Present
Kaikki oltiin sitä mieltä , että Brysseliin kyllä tullaan vielä joskus uudestaan .	1	Past
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	1	Present
Jos aikataulukiistaan ei löydy sopua , yksi vuoroista uhkaa jäädä ajamatta , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	3	Present
Saimme heiltä sähkeen hääpäivänä , ja myös äidiltä ja siskoilta tuli sähke .	0	Past
" Italian Parmaan virasto ei ainakaan mene " , hän sanoo toppeasti .	6	Present
Vuonna -57 soitin Pertti Tiensuun bändissä Helsingissä , joka säesti Annikki Tähteä ( joka oli muuten Tiensuun vaimo ) .	14	Past
Jäähyjä hänelle on tuomittu 219 minuuttia .	2	Present
Kiinalaiset peruuttivat omat kilpailunsa eivätkä olleet mukana Hongkongissa tammikuun alussa .	5	Past
Stilsu on tapellu yöllä , sen kädet on auki ja paita veres .	1	Present
Länsi-Suomen muikkukanta on vähäinen , kun taas Pohjois-Suomessa kannat ovat pysyneet vuodesta toiseen runsaina .	9	Present
Myös muut torjutut jatkot ovat mahdollisia , mutta harvinaisia .	4	Present
Politiikkaan van Ooik lähti sitoutumattomana 1988 ja tuli valituksi valtuustoon Saarijärven kaikkien aikojen suurimmalla äänimäärällä .	3	Past
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	3	Present
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	20	Past
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	14	Present
Tietöiden vuoksi paikalla oli viidenkympin rajoitus	3	Past
Sieltä ne siirretään pienemmissä erissä kirnuun , jossa elo- ja teurasporot erotellaan eri konttoreihin eli pienempiin erillisaitauksiin .	11	Present
Myös joitain nopeakasvuisia mäntylajikkeita , kuten montereynmäntyä ( Pinus Radiata ) voidaan käyttää hiokkeen valmistuksessa .	11	Present
Zapatero lykkäsi tiistaina lomallelähtöään iltayhdeksään keskustellakseen muiden eurooppalaisten johtajien ja EU-komission kanssa .	1	Past
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	17	Past
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	8	Past
Pupulla oli heti sunnuntaiaamusta kokous ja jos hän olisi tullut mukaan , olisi tänään pitänyt herätä tosi aikaisin ja pakata ja ajaa Turkuun .	1	Past
Kyykkäottelun aikana teekkaria huhupuheiden mukaan jäynättiin toiseen kertaan .	5	Past
Version 5 julkaistiin lokakuussa 2004 ja se sisälsi parannuksia kaikilla osa-alueilla .	7	Past
Plastisiteetti − muovautuva ihminen -symposium paneutui keskiviikkona aivojen kykyyn oppia uutta .	5	Past
Usein vie pitkän ajan ennen kuin omistajan nimi edes selviää vuokralaisille .	9	Present
Nyt olemme kuunnelleet viisi uuteen kilpailuun osallistuvaa nauhaa .	1	Present
Piti levätä ennen kuukautisia , niiden aikana ja jälkeen .	0	Past
Tiedetään kuitenkin , että esimerkiksi dementian riski on jopa kymmenkertainen alemmalla sosiaaliryhmällä verrattuna ylimpään ryhmään .	0	Present
Jonottavat äänestäjät osoittivat pitkään suosiotaan parlamentin lähettämälle valtuuskunnalle ja siksi EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan jäsenet tuntevat suurta vastuuta .	13	Present
Tiedotetaan vastaanottavassa yhteiskunnassa tutustuttamisohjelmien ja maahanpääsyjärjestelmien tuloksista	0	Present
Hallitus on keskustellut pääministerin mukaan myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	1	Present
Se oli veljeni joka ihmetteli mihin olin kadonnut .	4	Past
Rasvaimu on hyvä menetelmä myös silloin , kun on tarpeen tehdä rasvansiirtoa kuoppaisen ihon tasoittamiseksi .	8	Present
Kunto on tällä hetkellä erittäin hyvä , mutta ihan kaikkea en saa vielä koneesta irti .	11	Present
On siis aivan totta , että tarkistus 206 raukeaa .	8	Present
Rauhallinen , puolueeton maa on vedetty mukaan sotaan vastoin tahtoaan .	4	Present
Mä olen unohtanu kukkaron kotiin .	1	Present
En muistanut , missä ravintola Isoo-Antti oli .	1	Past
Ei puoliso ole hääppöinen uimari .	2	Present
Ruotsi on meille suomalaisille historiallisesti aina ja iänkaikkisesti siirtomaaherrojen kieli .	1	Present
Sinun täytyy lähteä	1	Present
Sieltä Jukka ottaa vastaan .	2	Present
Asioissa , jotka kuuluvat Euroopan unionista tehdyn sopimuksen V ja VI osastoihin , EU:n kannan esittää neuvoston puheenjohtajana toimivan maan edustaja .	15	Present
Baari oli ihan mahtava , lounge-tyyppinen kahden kerroksen hämärä jazz-paikka täynnä nuoria .	1	Past
Taulukoissa esitetään ainoastaan kansallisten ja EU:n tason kotouttamispolitiikkojen keskeiset piirteet .	1	Present
jatkoin , mutta Salo vain toisti kysymyksensä .	5	Past
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	15	Present
Onko joku jo muistanut kertoa , että isä kuolee ?	0	Present
- Piilotitko veneen hyvin ? Juho kysyi .	6	Past
Tutu saapui Ruandaan naapurimaa Burundista , missä on samanlainen heimotilanne kuin Ruandassa .	1	Past
Tällä välin melkein työkaverini oli jostain hakenut “ kaverinsa ” , entisen venäläisen katsomaan kuinka minä teen töitä .	4	Past
Toisin on käynyt .	1	Present
Miehet hakivat lapsensa	1	Past
He jäivät pulaan .	1	Past
Illan pääesiintyjä oli jouluna paluunsa ilmoittanut death and roll -yhtye Deuteronomium .	2	Past
Noloudelle ei tule loppua .	2	Present
Inflaatio nousee , ja Euroopan keskuspankin epätavalliset liikkeet eurokriisissä lyövät vettä myllyyn .	9	Present
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	2	Present
On A Friday uudelleen yhdistyi 1991 kun sen kaikki jäsenet olivat viimeistelleet loppututkintonsa .	4	Past
Vasemmisto on yleisesti riemuinnut tapahtumasta , jonka on todettu vain tulleen liian myöhään .	7	Present
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	8	Present
Se oli halvin tapa lähettää ykkösluokan kirje .	1	Past
Kesä oli jo alkanut ja se olisi paras kesä ikinä .	1	Past
Tupaantuliaisista pupu suostui kuin suostuikin lähtemään mukaan sekä Suxessiin että Klubille .	2	Past
Ruotsalaisessa tutkimuksessa on havaittu , että eläimet kahden kuukauden lisääntymiskauden jälkeen eivät välttämättä nouse lainkaan maihin .	2	Present
Teloitettuja ei ollut lupa haudata sankarihautoihin .	2	Past
Se oli hirveen kiva tyttö ja se oli tosi kivaa .	1	Past
Tuo on taas niin sinua	1	Present
Älä ripusta saunassa vaatteita kuivumaan kiukaan lähelle .	1	Present
Liekki leimahti sitten , kun sen oli sopiva aika leimahtaa .	1	Past
Normaali hinta on siinä 25-30_000 mk , sanoo Satu .	2	Present
Hän voitti seitsenottelussa kaksi Suomen mestaruutta ja viisiottelussa hallissa myös kaksi mestaruutta .	1	Past
Kuuleman mukaan samantyyppistä järjestelmää aiotaan käyttää MM-kisojen eurooppalaisia osanottajia karsittaessa .	4	Present
vaikeudet ovat käännettävissä voitoksi .	1	Present
Nyt minä tein 28 eikä Eki yhtään .	2	Past
Toiset haluaisivat kovasti , mutta eivät mitä erilaisimmista syistä voi , ja meidän on todennäköisesti hyväksyttävä monenlaisia tuloksia .	13	Present
Se oli minun ratkaisuni .	1	Past
Heidi Lindgren kirjoittaa vielä : ” Joskus häpeä kääntyy häpeämättömyydeksi .	8	Present
Tämän jälkeen Mithridates valtasi vielä osan Galatiasta , jonka jo hänen isänsä olisi pitänyt periä .	3	Past
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	9	Past
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	12	Present
Matkailun suosio alueella on lisääntynyt , ja muun muassa viiniharrastajat käyvät maistelemassa paikallista Cviček-viiniä Krkan laaksossa .	10	Present
Täs on ihan ohjeita mitä , ja ihan oh- tämmösiä esimerkkejä että miten syödään ja .	13	Present
Neljän kuukauden ikäinen bullterrieri Nasu karkasi tammikuisena lauantaina klo 14 ja löydettiin seuraavana maanantaina klo 13 hyväkuntoisena ja pirteänä .	11	Past
Hän on tullut joko ruokkimaan kissoja tai hänellä on kalmistossa kävijöiden siunausvuoro .	1	Present
Siirtymävaihe A kestää kolme vuotta , jona aikana mm. kaikki julkinen velka siirtyy eurorahamääräiseksi .	2	Present
Heillä oli tyttäriä mutta ei poikia .	1	Past
Hänelle myönnettiin vuonna 1984 Presidential Medal of Freedom .	1	Past
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	6	Present
lakko on viimeinen asia , mitä Suomi tässä tilanteessa tarvitsee .	1	Present
Voin nähdä sieluni silmin kuinka äidin musta , pitkä tukka hulmuaa tuulessa ja hän hymyilee kääntyessään katsomaan minua .	0	Present
Luostari on paikka , missä kristittyjen pyhät miehet tai naiset harjoittavat hartautta .	1	Present
Neljännes yrityksistä ennakoi lisäävänsä henkilöstöään .	2	Present
Ottelussa Arsenalin Abou Diaby sai keltaisen kortin 49. minuutilla .	4	Past
Parhankangas opetti teknikkoja Hämeenlinnassa ammattikoulujen opettajaopistossa .	1	Past
Vuonna 1946 sairaala sai nykyiset tilansa .	3	Past
Työssäkäyntialueen muodostavat keskuskunta ja ympäryskunnat , joiden työvoimasta vähintään 10 prosenttia käy töissä eli pendelöi keskuskunnassa .	1	Present
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .	13	Past
x:n tulee toimia	1	Present
Olen eri yhteyksissä puolustanut suomalaisia sanoja .	0	Present
Prototyypissä on siis viisi nappia : start , stop , reset , ensimmäisen digitin ( numeron ) valinta sekä toisen digitin valinta .	1	Present
Kyllä se olin minä , joka opetin Linnan kiroilemaan .	6	Past
Neuvosto korjasi tämän oikeutetusti nostamalla tulonlisät 75 %: iin hintojen laskusta .	1	Past
Kuten jo tammikuussa tuli kirjoitettua , käännöskukkasia löytyy varmasti .	7	Present
On silti mielestäni ongelma , että tietystä työmäärästä saadut opintopisteet riippuvat oppiaineesta , tai vain kurssille sattuneesta opettajasta .	10	Present
Jukka haluaa pelata vielä niin kauan kuin jaksaa .	7	Present
Ei mene kuin muutama päivä kun kuuluu että uusi pääosanesittäjä kiduttaa ohjaajaa , tekee kaiken mahdottomaksi kaikille , on piru .	13	Present
Serbien kolmen lentokoneen ilmaisku oli seurausta siitä , että Kroatian armeija oli edennyt Lounais-Bosniassa katkaisten serbien tärkeän huoltoreitin Krajinan pääkaupungista Kninistä Bosnian serbialueille .	11	Past
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	3	Present
Se mitä et uskalla sanoa tavallisena arkipäivänä , saattaa olla helpompaa sanoa juuri jouluna .	3	Present
Useimmat lähdeteokset antavat korkeudeksi 1242 metriä .	2	Present
Merja Larivaara on tässäkin kaunotarpoliisi Ilona Lumme ja Niko Saarela asiaan kuuluva hönttipoliisi Muilu .	2	Present
eivät hyppää	1	Present
Minua ärsytetään	1	Present
Arsakidien armenialainen haara oli taantumassa ja georgialainen haara jo sammunut .	3	Past
Tulet sä sitten sinne myyjäisiin ?	0	Present
Sen sijaan työministeri Tarja Cronberg ( vihr. ) on perunut osallistumisensa matkalle Tehyn työkiistatilanteen vuoksi .	8	Present
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	4	Present
Et taida ymmärtää , miten vakava asia tämä on .	8	Present
* 7. marraskuuta 2009 : Tsvangirai palaa hallitustyöhön , vaatii pikaisia toimia	6	Present
Hän antoi minulle ruokaa ja juomaa .	1	Past
Nimeä kysytään , koska jos jollekin käy huonosti , silminnäkijältä saatetaan tarvita tietoja siitä , mitä todella tapahtui .	1	Present
Kansalliskalaamme ahventa kannattaa pyytää , sillä sen maku on mannaa .	2	Present
Viet sie lennätät tuon kirjee	2	Present
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	2	Present
Tarpeeton osoittelu ja päivittely nakertaa teoksen uskottavuutta .	4	Present
Maku on kohtalainen , mutta yleensä parempaakin on syöty .	7	Present
Miia tanssi valssia .	1	Past
Maksamakkara odotti leikkuulaudalla ruisleipäviipale vierellään .	1	Past
Kerran esiintyi selitys , jossa sanottiin likimain näin --	5	Past
Entä jos nousisimmekin sängystä vasta sitten , kun meitä ei enää väsytä ?	11	Present
Meitä tämän päivän jäätelöfaneja hemmotellaan satojen vaihtoehtojen tuotevalikoimalla .	4	Present
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .	0	Past
Yhtye noudattaa tee-se-itse elämäntapaa järjestämällä itse kiertueensa ja nykyisin julkaisemalla itse levynsä .	1	Present
Lantanidikelaattejen käyttö merkkiainemolekyyleinä bioaffiniteettimäärityksissä on mahdollistanut erittäin herkkien menetelmien kehittämisen esimerkiksi kliiniseen diagnostiikkaan .	4	Present
Pyysin esimerkkiä .	0	Past
Hän kunnioittaa itsensä tuntevaa naista .	1	Present
Tänään on kyllä pakko mennä hakemaan jääkaappiin täytettä .	1	Present
Hyökkäysten selvittäminen on kallista puuhaa , sillä keskimääräinen kyberhyökkäyksen selvittämiseen kuluu 18 päivää .	10	Present
Mietin , miten saada tarina elämään	0	Present
Meillä kun ei ole tanssia niin iltaisin sopii tulla kesävaatteissa , myös shortseissa .	7	Present
Tämä on siis syy , jonka takia olen käyttänyt Yahoota .	7	Present
No ei mua illalla enää puhututa , kun mua väsyttää .	5	Present
Kekkosen kaatoon haettiin moraaliltaan ja kansalaiskunnoltaan ryvettymätöntä henkilöä .	2	Past
Projektin periaatteena on , että työn tilaaja maksaa puolet nuoren palkkauskustannuksista .	2	Present
Siirryin toiseen päähän takaisin , ja huomasin nyt siinä olevan samanlainen ovi , piilotettuna .	0	Past
Simit kehittyvät urallaan , jos niiden mieliala on tarpeeksi hyvä ja he ovat opetelleet uraan vaadittavia taitoja .	1	Present
Ruovedellä hän hoiti posteljoonin tehtäviä 13 vuotta .	2	Past
Olin vain laiska . ;)	0	Past
On minulla silmälasitkin jossain .	0	Present
Hän väitti oikeudessa , että aviovaimo oli maksanut kauppasumman , vaikka poliisikuulusteluissa hän kertoi päinvastaista .	13	Past
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	1	Past
Woltersin mukaan tämä joukko oli harvalukuinen .	4	Past
Maks ei ole ikinä uskaltanut kysyä mistä arpi oli peräisin , mutta hän oli miettinyt eri vaihtoehtoja .	13	Past
Etteikö ollut , vaikka paskaaks me pankkiasioista .	1	Past
Suomi , Viro ja Venäjä kokoontuvat loppukuusta Helsinkiin neuvotteluihin viime aikoina sattuneiden ilmatilanloukkauksien johdosta .	5	Present
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	7	Present
Vahinko , että mies läpäisee keskimäärin liian myöhään ihmiseksi tulemisen lopputentin , sillä myöhäiskeski-iässä miehet jo kuolevat .	4	Present
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	8	Present
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Present
Auto hajosi kuin pahvilaatikko .	1	Past
Presidenttinä hänen täytyy olla esimerkkinä	2	Present
Tulevina lukukausina Balilla tullaan järjestämään myös vierailuja hyväntekeväisyyskohteisiin ja vaihtareilla on mahdollisuus osallistua vapaaehtoistyöhön .	3	Present
Välierissä Ranska voitti Kroatian 2–1 Lilian Thuramin tehtyä maajoukkueuransa ainoat maalit .	2	Past
Tampereen käräjäoikeus katsoi opiskelijan toimineen ansiotarkoituksessa , järjestelmällisesti ja tahallaan .	2	Past
Suomalaisten käteiskassat ovat pysyneet alhaisena myös sen vuoksi , että --	2	Present
Ei saa antaa höynäyttää itseään .	1	Present
ERVV ja EVM voivat Valtioneuvoston tiedotteen mukaan vastaisuudessa käyttää ennakoivaa varautumista kriisien hallitsemiseksi samaan tapaan kuin Kansainvälisen valuuttarahaston IMF:n vastaavat mekanismit .	3	Present
Muut suomalaiset europarlamentaarikot nyrpistivät happamena neniään .	3	Past
Tämä tarkoittaa , että maailma muuttuu simien ympärillä ja mikään pelikerta ei koskaan tunnu samalta .	5	Present
Kausi 1983–1984 oli jääkiekon SM-liigan yhdeksäs kausi .	2	Past
Kukat kuolevat jos valoa on liian vähän suhteessa lämpöön .	1	Present
Turkama pitää räjäytyksen osoitetta selvänä : kohteena oli poliisi .	7	Past
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	12	Present
Olen osa neljän miljoonan nurkkapöytää .	0	Present
Sitten minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	2	Present
Vielä syyskuussa kauppa kävi niin kuumana , että asuntoja saatettiin ostaa jopa näkemättä .	9	Past
Chris Rea on ollut Teleniuksen suuri esikuva ja on sitä yhä .	2	Present
Meidän on varmistettava , että sääntelymekanismimme toimivat , ja meidän on tarkoin käsiteltävä riskejä ja uhkia sekä ratkaistava oikein tekniset pulmat .	1	Present
Lentokoneessa tyynnyin ja lepyttelin puolisoani , joka on hankalasti tyynnyteltävää sorttia .	7	Present
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	5	Present
Kuukausi sitten Tuomista koeteltiin , kun työt loppuivat .	3	Past
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .	5	Past
- Jokainen lahjoitus on kannanotto Turun yliopiston puolesta ja jokainen summa on yhtä arvokas , Reponen painottaa .	16	Present
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	16	Present
Omaa neuvokkuuttaan perhe sai kiittää siitä , että sen kuitenkin onnistui palata ihmisten ilmoille .	3	Past
moottori käynnistetään kylmänä .	1	Present
Istun koulun vessassa ja tuijotan lattiaa .	0	Present
Kaksi heistä oli poikia ja yksi tyttö .	2	Past
Kaikilla variaatioilla kokeiltuna , kahvi oli parasta mustana .	5	Past
Jälkiklassisella kaudella Yucatánissa oli käytössä kolmas järjestelmä .	3	Past
Kiitän ihanista ihmisistä , jotka ovat osa elämääni .	0	Present
Oma ikkunani nousee vosun puuskuttaessa kärpäslasinsa huuruun .	2	Present
Miksi häpeämme ?	1	Present
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	13	Present
Jos rehellisiä ollaan , pieni epäilys on kiusannut koko kesän .	6	Present
Veden pintakalvosta putkahtelee ilmoille aikuisia , jotka kiirehtivät rantakasvillisuuden suojaan kuivattelemaan siipiään .	2	Present
Kunto on tällä hetkellä erittäin hyvä , mutta ihan kaikkea en saa vielä koneesta irti .	1	Present
Porvoosta tulee Helsingin lähiö .	1	Present
Euroopan keskuspankki laski eilen ohjauskorkoja .	2	Past
BitTorrentia käytettiin etupäässä videomateriaalin jakamiseen .	1	Past
Jos annetaan Väyrysen aloittaa .	1	Present
Esimerkiksi valtio-opin perusopintoihin kuuluva luentokurssi vaatii takuuvarmasti eri määrän työtä ja panostusta riippuen siitä , onko kyseessä pää- vai sivuaineopiskelija .	5	Present
Vielä oli muutama tunti aikaa tutustua Tampereen yöelämään , jota lähdettiin viettämään eri tahoille .	10	Past
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	7	Present
Neljä liigajoukkuetta käyttää kahden ulkomaalaisen kiintiötä hyväkseen .	2	Present
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	15	Past
Pian me ollaan tämä siivottu .	2	Present
Lappilainen joiku on toinen Suomen alueella vaikuttanut lauluperinne , mutta varsinaiseen suomalaiseen musiikkiin se ei perinteenä ole vaikuttanut .	16	Present
Kun kerran ollaan hiukan niinkuin samoissa hommissa .	2	Present
Hyväksytään tämän asetuksen liitteessä mainittu kokkidiostaattien ja muiden lääkeaineiden ryhmään kuuluva lisäaine rehun lisäaineeksi kyseisessä liitteessä säädetyin edellytyksin .	0	Present
Kuten tiedätte , Kyproksen turkkilaisen yhteisön johtaja on menettänyt enemmistön kannatuksen .	7	Present
En ajatellut että vanhuus on tätä	4	Present
Adoptiovanhemmiksi eivät käy ketkä hyvänsä	2	Present
Tampereen tienoo ja Pispala on Suomea jos mikä .	4	Present
joka kolesterolia pelkää , se kuolee ennemmin tai myöhemmin , kun taas läski-tarzan elää päivästä toiseen muina miehinä .	2	Present
Golf GTi oli vikkelämpi , vääntävämpi , railakkaampi ja vaivattomampi kuin mikään auto siinä kokoluokassa .	2	Past
Mikä sen nimi nyt on tää juristi	4	Present
Viimeinen bussi oli mennyt eikä hänellä ollut rahaakaan , kun oli junassa ostanut syötävää .	2	Past
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	11	Present
Ei oo valoo on suomalaisen Popeda-yhtyeen kymmenes albumi .	1	Present
Liiton Cathrine Breletin kanssa hän on solminut 1997 .	5	Present
Kai Mäkelä on mm. Alma Median ja Tallentumin omistaja .	2	Present
sä oot tullu	1	Present
Nyky-yleisölle , joista suurimmalla osalla ei ole juurikaan kokemusta eturintaman taisteluista , Dossin saavutukset kuuluvat käsittämättömän kategoriaan .	14	Present
Meniks se sitte miten pahasti	0	Past
Kun juna saapui asemalle , mies vierestäni nousi ylös hoikkana ja sutjakkaana ja änkesi ohitseni .	13	Past
Tanja Karpela ja Sauli Niinistö ovat menneet kihloihin	5	Present
Minähän yritän parhaani , mutta kun joukossa on porsaita , jotka koko ajan keskeyttävät .	1	Present
Prosenttimäärä on puhelinmarkkinointiyhtiön ja meidän välinen asia .	1	Present
jotenkin ymmärrän sinua , joka sentään olet nainen .	6	Present
– Et tällaista , mies sanoi ja työnsi käteeni puusta vuollun lusikan , joka haisi mukavasti katajalle .	14	Past
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .	9	Present
Itse asiassa Jumalalla ei ole pipo tiukalla , vaan meillä .	4	Present
Alusta on tukevan kovahko ja hieman pikkuautomainen .	1	Present
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	6	Present
Eri poronomistajilla on lisäksi ollut omat konttoriaitauksensa .	2	Present
Teen parhaani	0	Present
Rahaliiton perustaminen ei ole pelkkä poliittinen symboli , vaan sitä puolustavat käytännön syyt .	10	Present
Kävin istumaan ja miettimään mitä tekisin seuraavaksi .	0	Past
Paistetu kiinankaali passaa hyvin vaikkapa kalan , lihapullien tai vaikka broilerinkin lisäkkeeksi .	2	Present
Hän halusi peruskoulun jälkeen mennä työhön .	1	Past
Mieheltä katkesi viikset	1	Past
Uutiset yhtiön vuosia kestäneestä petoksesta pyyhkivät pois kymmeniä miljardeja VW:n arvosta sekä maksoivat pääjohtaja Martin Winterkornille hänen työpaikkansa .	12	Past
Yksi sarjan päähenkilöistä on Adam Woodyattin esittämä Ian Beale , joka on ollut sarjan alusta alkaen .	3	Present
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .	10	Present
Integraatio tulee olemaan niin täydellistä , että vauraampien maiden veronmaksajien odotetaan maksavan heikkojen ja epäonnistuvien EU-maiden hyvinvointijärjestelmät ja eläkerahastot , hän kirjoittaa .	10	Present
Monien hankkeiden toteutuminen uhkaa siirtyä pitkälle seuraavalle vuosikymmenelle .	3	Present
Sponsorointi on uhanalaista .	1	Present
Pato on ohitettava maitse oikealta puolelta .	1	Present
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	1	Present
Lähdetkö sinä mukaan kuule .	0	Present
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	12	Present
Euroopan unioni on määritellyt rintasyöpäseulonnalle laatukriteerit vuonna 2001 .	2	Present
Turun toukokuu on kylmä , mutta koululaiset eivät moisesta lannistu , sillä historiallisessa kaupungissa riittää vielä koluttavaa .	9	Present
mielenosoittajia on kertynyt Lafaytte-puistoon aivan vastapäätä Valkoista taloa .	1	Present
Siinä pitäis kuulemma olla kaikki joka viittaa teihin , Taskinen sanoi .	10	Past
Valmentajan paikalla tuulee aina .	2	Present
" Täältä löytyy tämmöinenkin termi kuin lukihäiriö . "	2	Present
Lapsi jaksaa juosta pieneen vesialtaaseen koko päivän .	1	Present
Minä ostin puolisolleni kahvia , unohdin maidon , mutta sain anteeksi .	5	Past
Te saatte taputtaa , tai oikeastaan , me pyydämme , että te taputtaisitte !	1	Present
Siksi ohjeisiin turvaudutaan yleensä vasta kun mikään muu ei enää auta .	10	Present
− Suomessa EU on joko niin paha , että siitä pitää erota , tai niin hyvä , että sitä ei voi kritisoida .	3	Present
Turun yliopiston tutkijat olivat vahvasti esillä V-S Kulttuurirahaston tämänvuotisten apurahojen saajina .	3	Past
Tavaroiden tippuminen kapealta pöydältä ei onneksi ole todennäköistä , sillä etummaisen penkin selkänoja on kiinni pöydän takareunassa .	6	Present
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	13	Present
Kymmenien pankkien romahtaminen ja niiden interventiot johtivat pääomapakoon , joka aiheutti yritysten joutumisen konkurssiin .	10	Past
Uusi ihminen tuli maailmaan keskiaasialaisen Kazakstanin yllä , kun ruotsalaisnainen synnytti tyttövauvan Finnairin lomalennolla Thaimaan Bangkokista Helsinkiin .	10	Past
Ravinto on niin monimutkainen asia , että on vaikeaa etukäteen arvioida , mitä seurauksia on jonkin tietyn ruoan runsaalla nauttimisella joka päivä .	1	Present
Tavallisesti tämä johtaa siihen , että he ovat tyytyväisiä paitsi itseensä , myös sinuun .	2	Present
Sinä syöt sen puuron .	1	Present
1. Assosiaatiosopimukset ovat Euroopan unionin ja Barcelonan prosessiin osallistuvien maiden suhteiden oikeusperusta .	2	Present
Veljeä sanottiin vaaralliseksi poliisivaltion profeetaksi , joka kiihotti natseja kansanmurhaan .	1	Past
Linnasta lähetetyt varoitukset otettiin vastaan ensimmäisenä vartiovuorenmäeltä , josta ne välitettiin edelleen kaupunkiin päin .	10	Past
Puolanne toteaa tutkimusten osoittaneen , että suolan vähentäminen ruuassa on hyödyllistä noin puolelle ihmisistä .	1	Present
' Mutta hän on poikasi '	3	Present
Jos itsellekin on sattunut kertymään vähän ylikiloja , innostutaan vertailemaan vararenkaita laihduttajan kanssa : minunhan tässä pitäisi laihduttaa eikä sinun .	2	Present
Laite ei ollut kuitenkaan turvallinen , koska se oli väärennetty .	8	Past
Sodan loppu alkoi häämöttää .	2	Past
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	2	Present
Uuden Suomen tietojen mukaan tilaisuuteen on ilmoittanut tulevansa kaupunginvaltuutettu Jussi Halla-aho ( sit. ) .	5	Present
välittänyt puolueensa miesten syrjinnästä , eikä sortunut heidän vähän hyväntahtoiseen vähättelyynsä .	6	Past
Kokous voidaan kutsua koolle jommankumman sopimuspuolen pyynnöstä , jonka asianomainen sihteeri toimittaa toiselle sopimuspuolelle .	1	Present
30. elokuuta 2015 ankka-armeija valtasi Internetin .	4	Past
Hän alkoi harjoittaa myös asianajotoimintaa 1920-luvulta alkaen .	1	Past
Lordi Halifax , valtakunnanneuvoston puheenjohtaja , vieraili marraskuussa yksityisesti Saksassa tavaten Hitlerin ja muita saksalaisia virkamiehiä .	6	Past
Ei kai kukaan kaipaa sinne takaisin ?	3	Present
Älä ole typerä .	1	Present
Tapahtumassa järjestetään cosplay-puku- ja -parikilpailut yhteistyössä Cosplay Finland Tourin kanssa .	1	Present
tämä aiheuttaa vaikeuksia käydä entisellä kotiseudulla asioita järjestämässä ja sukulaisia tapaamassa .	1	Present
Tähän sisältyy tietoja , joita aikaisemmin kerättiin ainoastaan vuosineljänneksittäin .	6	Past
Onneksi molemmissa kaupungeissa on kiinnitetty paljon huomiota julkiseen liikenteeseen .	3	Present
- Tapasin maailman aggressiivisimman bussikuskin , kiitos 102T .	1	Past
Tuntui siltä että halusin pian pois .	0	Past
Möttölä kertoi päätöksestään Suomen ja Unkarin välisen EM-karsintaottelun jälkeen .	1	Past
Hän arvioi , että tutkijoiden nykyinen asema on huono .	1	Past
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	0	Present
Jokaisen seminaarilaisen on palautettava jokaiselle tapaamiskerralle harjoitustyöstä eriasteisia versioita , jotka kaikki seminaarilaiset lukevat ja opponoivat .	15	Present
Jos ei ollut saanut ruokalippua , oli maksettava normaali hinta ruuasta koska KELA näemmä katsoo , ettemme ole opiskelijoita viikonloppuisin .	17	Present
Kun he istuivat rannalla , heidän luokseen saapui vanha mies , jonka he kutsuivat mukaan syömään vähiä eväitään .	2	Past
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	12	Past
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	19	Present
Kumpaa katsot mieluummin Prätkähiiriä vai tanssiesitystä .	1	Present
- " Eurostatilla " komission yksikköä , joka vastaa komissiolle kuuluvista tehtävistä yhteisön tilastojen tuottamisessa .	8	Present
Ensimmäisellä kerralla lähdettiin evakkoon vaatimattomasti äidin kanssa potkukelkalla , toisella kertaa sentään junalla !	2	Past
Suljen silmäni ja olen metsässä , missä pahvilaatikot ovat puuna ja sade nostanut maan ilmaan .	0	Present
Väitetyn metalliesineen kohdalla oleva maakerros on muutenkin koskematon .	5	Present
Aleksei Sultanov on tällä hetkellä yksi kaikkein kuumimpia nimiä uudessa pianistikaartissa - paitsi ei tietenkään kotimaassaan .	2	Present
Suuntaamisen jälkeen okulaarista näkyi tummalla taustalla punertava läikkä .	3	Past
Nuorin poika tuli muita myöhemmin .	2	Past
Hyppääjien maahantulo ei näy nauhalta , mutta sillä oli maassa useita silminnäkijöitä .	3	Present
– Libya on joutunut epäoikeudenmukaisen media- ja pr-hyökkäyksen kohteeksi , joka on johtanut Naton hyökkäyksiin , sähköpostissa kirjoitetaan .	17	Present
Jälkimmäinen pääsee varmasti ahkeraan käyttöön ja läheiset kotona ja sen ulkopuolella pääsevät nauttimaan uusista herkuista .	1	Present
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	4	Past
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	0	Present
Tyttö hymyilee , aurinko paistaa .	1	Present
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .	10	Past
Sitte ku se on valmis , nii mä näytän sen sille ja sit se ehkä tajuu ja me aletaan kimppaan .	3	Present
Asia on ihan jees	1	Present
Astronauttien mukana punaiselle planeetalle lähti sankka joukko rohkeita bakteereja , joiden matka avaruuden halki kesti yli kaksikymmentätuhatta sukupolvea .	14	Past
Sen estäminen edellyttää uusia mekanismeja , joilla pystytään entistä aikaisemmin puuttumaan esimerkiksi holtittomaan velkaantumiseen ja valtioiden verotusjärjestelmiinkin , Aunesluoma sanoo .	19	Present
Lehtonen oli samalla ensimmäinen suomalainen , joka tänä vuonna on edes osallistunut EM-sarjan osakilpailuun .	9	Present
Jaksatko heittää kiven talon taakse asti ?	0	Present
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .	10	Present
Kun palasimme , oli metsä poissa .	1	Past
Start- ja stop-toiminnot laitan myöhemmin saman nappulan alle .	3	Present
Leaf putoaa monen muun sähköauton tapaan alimpaan luokkaan , vaikka sen päästöt ovat paljon pienemmät .	1	Present
Toisen maailmansodan jälkeen saaret siirtyivät Ryūkyūsaarten mukana Yhdysvaltain hallintoon ja luovutettiin takaisin Japanille 1970-luvun alussa .	4	Past
Ei oo valoo on suomalaisen Popeda-yhtyeen kymmenes albumi .	3	Present
- Minä siellä kuljin , kävin huussissa , Juho vastasi .	5	Past
Talvisodan taustasta ei hiiskuta sanallakaan .	3	Present
Silloin lintuinfluenssa vaati 25-vuotiaan naisen hengen .	2	Past
Retkikuntaa johti kenraali Joseph Burgoyne , jonka tavoitteena oli päästä Albanyyn .	1	Past
Kun aloitat nyt , olet kymmenen vuoden päästä huiman pitkällä !	4	Present
Samalla tieteilijän on tarkoitus olla erittäin kriittinen omia tuloksiaan kohtaan ja viedä ne kollegoilleen tarkasteltavaksi uusien näkemysten toivossa .	2	Present
Meidän on pidettävä kulttuuria yllä .	1	Present
Yhtenä aamuna se tuli ihan peloissaan kouluun .	3	Past
- Tuli tuli .	2	Past
Minun täytyy nyt mennä .	1	Present
Casse oli kysellyt , että minkä takia Niskanen on sinivalkoinen , mutta hän , Casimir ei .	8	Present
Venäjä ja Valko-Venäjä ovat jo esimerkiksi tullialue- ja viisumiyhteistyössä ja Valko-Venäjä on vahvasti riippuvainen naapurinsa taloudellisesta tuesta .	11	Present
Tästä kun vähän petrataan niin eiköhän mitalitaisteluissa olla mukana .	7	Present
” Snowman ei pitänyt minään sitä , että Johnny Carson haki tikkaat ja istui sen selkään ” , hän lisää .	10	Past
eteen aukeavat avarat näkymät , jotka vain monipuolinen laaja sivistys voi tarjota .	1	Present
Jopa ulosottomiehen kanssa voi nykyisin sopia ja keskustella asioista , Mäki sanoo .	3	Present
Turkkiin myydään vielä halpoja seuramatkoja	1	Present
Työttömyys ei ole luonnonlaki	2	Present
- No onhan teillä se yks tuttu mikä sen nimi o .	2	Present
Sanoin Jussille , että tulisi mullekin ilmottamaan tämän kirjeen saatuaan , mikäli ei joutuisi välittömästi arestiin .	0	Past
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	6	Present
vaan muutamia viikkoja sitten tuli ihan selkeä kyljysten mielihalu , joten valmistin oikein reilusti valkosipulille maistuvia omenaisia kyljyksiä .	4	Past
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .	11	Present
Sarjalle tehtiin jatkosarja " Huuliveikkojen paluu " jota esitettiin vuosina 1999-2000 .	1	Past
Pidin magnetofonia piilossa laukussa .	0	Past
Joukkoraiskauksen uhriksi joutunut saudinainen vangittiin	4	Past
Vapaa-ajattelijain liiton kannanoton mukaan uskonrauhan rikkomista koskeva lainkohta on kumottava .	8	Present
Arvioimme , että myönteiset vaikutukset johtavat toistuvaan käyttöön , joka voi olla vahingollista pitkällä aikavälillä , Kuypers jatkaa .	10	Present
Syy , miksi se on päässäni , on jo melkein unohtunut itseltänikin .	7	Present
Vaikka onkin BBC:lle tehty , dokumentti vaikuttaa kovin amerikkalaistyyliseltä ylistykseltä .	6	Present
Jäsenvaltiotason verkostot tuovat oman osuutensa EMN:n analysointi- ja tutkimustoimintaan .	2	Present
Meidän täytyy toimia tämän velvollisuuden mukaisesti .	1	Present
Naisiin kohdistuvaan ihmiskauppaan liittyy useimmiten myös seksuaalista väkivaltaa , joka traumatisoi uhria .	10	Present
Piru kun ei älytty kopata sitä kiinni !	3	Past
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	7	Past
Rakennuttajat arvelevat , että palvelut uhkaavat muodostua senioriasumisen pullonkaulaksi .	1	Present
Kun Hypatian tuli aika avioitua , Philokrates päätti antaa tyttärensä sille , joka toisi Hypatialle kauneimman ja kallisarvoisimman kaulakorun .	7	Past
Kuopiossa avattiin torstaina yhdeksännet Savon Messut .	1	Past
Olimme molemmat hereillä keskellä yötä .	0	Past
Palo uhkasi omaisuutta , jonka arvo on kaikkiaan yli puoli miljoonaa markkaa .	1	Past
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	18	Past
Hän mietti miten voi elämä olla näin erikoista ilman että mitään oikeasti tapahtuu .	1	Past
Ydinvoimalan ilmoitetaan vahvistaneen turvallisuusmiehitystä , joka valvoo ydinvoimalaa ilmateitse , meritse ja maitse lähestyviä .	6	Present
Autot kolhiintuivat , koska joku kaahasi	5	Past
* 1941 – SS-johtaja Heinrich Himmler määräsi eräitä natsien johtavia virkamiehiä lukuun ottamatta kaikki Saksan homoseksuaalit pidätettäviksi ja karkotettavaksi keskitysleireille .	6	Past
Tää on tiukempaa mitä mä arvelin	1	Present
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	18	Past
Molvania on kuvitteellinen valtio matkaoppaita parodioivan australialaisen Jet Lag -kirjasarjan ensimmäisessä osassa .	1	Present
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	14	Past
Se saattaa johtua liian useista peräkkäisistä retweeteistä tai jostakin muusta , jonka Twitterin algoritmit luokittelevat spammiksi .	1	Present
Usein hän katselee öisin unia .	2	Present
Assosiaatiokomitea toteuttaa muut tarvittavat toimenpiteet alakomitean toiminnan asianmukaisuuden varmistamiseksi ja ilmoittaa toimenpiteistä assosiaationeuvostolle .	1	Present
Mutta päätös ei ole meidän .	3	Present
Kun Hypatian tuli aika avioitua , Philokrates päätti antaa tyttärensä sille , joka toisi Hypatialle kauneimman ja kallisarvoisimman kaulakorun .	2	Past
Se ei viitsinyt edes soittaa ovikelloa vaan astui sisään muina miehinä omilla avaimillaan , mikä minusta ei ollut erityisen korrektia .	7	Past
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	2	Present
Minulla on jotain annettavaa .	1	Present
Nissan Leafin myynti on näissä maissa jo alkanut .	3	Present
Presidentillä on laaja nimitysoikeus .	1	Present
Tiedäthän sä , että isä kuolee kohta .	5	Present
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	5	Past
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	6	Past
Sit Stilsu on hakannu multa etuhampaat , ku emmä sen mielestä niitä enää tartte , ku emmä osaa puhuu .	13	Present
Veivaan kovasti puhelinnumeroa .	0	Present
Täällä on saatu ihmetellä ulkomailta tuotua ikiliikkujaa .	1	Present
Maailma voi olla raivostuttava ja mieletön - mutta ainakin jollakulla on itsekunnioitusta sen verran , että jatkaa protestoimista sitä asiaa vastaan .	16	Present
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	7	Present
Niihin osallistuvat lukiolaiset saavat opintopistehyvityksen kurssista , mikäli tulevat yliopistoon opiskelemaan .	3	Present
Mitä sä tämmösiin tuut kun et pärjää , isokokoinen komea , lujanaamainen nainen uhoaa päätä pitempänä .	3	Present
Poika hätkähti ja lähti juoksuun , joka oli vaikeaa kuoppaisella pellolla .	7	Past
Homman lähtökohta kuules on se , että puuveneitä voi tehdä kolmella tavalla .	8	Present
Se on hampurilaisravintolan puoleinen ovi .	1	Present
” Sitten kun ” -ajattelu syöksee helposti kierteeseen , jossa eläminen tässä ja nyt unohtuu .	5	Present
Seagal on viime vuosina tehnyt useita matkoja Venäjälle ja hän vieraili Kamtšatkassa ja Sahalinilla syyskuussa . Seagalin isoäiti oli kotoisin Venäjän itäkolkassa sijaitsevasta Vladivostokista .	1	Present
Syy oli minun , Villeneuve kertoi .	1	Past
Jämsän seutu on suhteellisen tiivis alue .	2	Present
Näiden alueiden talouskehitystä haittaavat niiden eristyneisyys ja siitä aiheutuvat lisäkustannukset .	8	Present
Kesä menikin ihan villilän meiningissä .	1	Past
Hän nosti kipeää kättään ja ähkäisi .	1	Past
olik se neljä muistaakseni	0	Past
Suomalaisten ilonaiheena oli naisten pikaviestijoukkue	2	Past
Viisi tuntematonta tahoa on kieltänyt SDP:tä paljastamasta patsaskauppojaan .	3	Present
Eihän lääketieteestä tuolloin vielä voinut puhuakaan .	4	Past
Hän lähtee mieluusti kuntoilemaan pyöreän pallon kera .	1	Present
Mutta se , minkä takia tätä autoa ostetaan , on sen monikäyttöinen tavaratila .	7	Present
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	18	Present
- Luennoitsija kysyy ja vastaa itse : ” Mikä on ihminen ?	2	Present
Virheellisiä oletuksia tai teorioita korjataan uusilla tuloksilla , jotka ovat tosia tai ainakin vähemmän virheellisiä kuin aikaisemmat .	4	Present
Lomalla viini virtaa ja visa vinkuu .	5	Present
Onko se joku isompikin jobbari ?	0	Present
Luullakseni yksi syy miksi opiskeluni jäi oli se etten etten tuntenut tarvetta valmistua .	10	Past
Kyllä tuntui hyvältä voittaa Saksa .	1	Past
Älä painele marjoja , ettei mehusta tule sameaa .	1	Present
Tarkistakaa nyt ihmeessä ensin , oliko se todella Lipponen , joka lausunnon on antanut , ihmetteli Saarikangas .	15	Past
Tämä on alku noidankehälle , jonka päässä on köyhyys .	1	Present
Toteutetuista parannustoimista huolimatta kaikki sidosryhmät ymmärsivät jälleen , että eläkerahastoon liittyy pitkäaikainen velvoite työntekijöitä ja edunsaajia kohtaan .	10	Present
Kun hän oli hoitanut mullit , hän meni kanahäkille ja huomasi yhden kanan puuttuvan .	2	Past
Kävipä näin : laukkuni jäi Länsilinjojen bussiin	4	Past
Kesäkuussa 2008 yli 400 000 kotitaloutta maksaa MTV3 Kanavapaketista .	5	Present
Tästä musiikin suurkuluttajuudesta minulla syntyi ajatusta , että --	4	Past
Menoleikkaukset lisäävät työttömyyttä ja jarruttavat talouskasvua .	1	Present
Sen vuoksi aiomme äänestää mietintönne kohdalla tyhjää .	2	Present
Muistan , kun tapasimme ensi kerran .	3	Past
Loki osaa kertoa vain sitsien ulkopuolisista tapahtumista , sillä toinen lokikirjamme hävisi sitsien saatossa .	1	Present
Mies – itse sitä tajuamatta – vastasi olevansa ylpeän sijaan TYYTYVÄINEN .	6	Past
Olen Calle Öhman .	0	Present
” Mietimme aktiivisesti mahdollisia keinoja rajoittaa oikeusjutun laajuutta ainoastaan niihin , joilla on todellinen asema projektissa " , hänen kerrottiin sanoneen .	12	Present
No oikeen hyvä juttu nimittäin mulle tuli yks semmone pikku este	6	Past
Asetetut tulostavoitteet näytettiin saavutettavan ja jopa ylitettävän helposti .	2	Past
Useimmat uusista jäsenvaltioista eivät ole vielä nimenneet yhteyspisteitään , joten ne osallistuvat EMN:n toimintaan tarkkailijoina .	11	Present
No jo oli aikakin , Max sanoi heltymättä .	6	Past
Ja jos pitää , niin miten ja missä vaiheessa .	2	Present
Bussi oli joskus ollut keltainen , mutta ei pojan elinaikana .	1	Past
Pääministeri Jyrki Katainen kiistää opposition väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista .	3	Present
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	2	Present
Onko pelaamistasi koskaan arvosteltu tai onko sinulle väitetty , että sinulla on peliongelma ?	5	Present
Järjestö auktorisoi kriteeriensä mukaan ammattitaitoisia isännöitsijöitä ns. ISA-isännöitsijiksi .	1	Present
Sini ei tiedä , että olen alkanut pitää päiväkirjaa .	5	Present
Moody'sin mukaan nämä neljä yhtiöitä eivät ole vaarassa menettää luottoluokitustaan , vaikka Yhdysvaltain valtion luokitus laskisikin .	6	Present
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .	1	Present
9. tammikuuta 1938 hän nai Friederike von Hannoverin .	4	Past
Asunto oli paljon siistimpi kuin naapurissa .	1	Past
Minä vanhempana ja kokeneempana näin jo silloin , ettei ettei heidän rakkaudellaan ollut tulevaisuutta .	4	Past
Tuli hiljaista	0	Past
Odotin kahta mutta sain yhden .	3	Past
Suomen arkkitehtikunnan ahdasmieliseen ilmapiiriin tuskastuneena Penttilä siirtyi opetustehtäviin Wieniin ja etääntyi suomalaisista kollegoistaan .	10	Past
Tautiin on kuollut yli 200 ihmistä , ja sen takia on jouduttu tappamaan miljoonittain lintuja .	1	Present
Henri Sund teki erikoistyönsä otsikon aiheesta .	2	Past
Laivassa on enemmän kuin 330 miehistön jäsentä .	1	Present
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	2	Past
Onpa hieno kaupunki !	0	Present
Kovasti siellä leipovat .	2	Present
Vaikka Nono pari vuotta sitten erotettiin berliiniläisestä korkeakoulusta , hänelle annettiin kuluvan vuoden alussa 30_000 Saksan markan suuruinen Berliinin Suuri kulttuuripalkinto .	10	Past
Hän katseli minua ovella päästä jalkoihin .	1	Past
Autoille on tasattu noin 100 hehtaaria säilytyskenttiä , joihin mahtuu noin 40 000 autoa kerralla .	1	Present
Kappaleen suomenkieliseen versioon sanat teki Saukki .	4	Past
Hän loikki kuistilla edestakaisin ja kiroili .	5	Past
Tämän lisäksi salissa on kuuleman mukaan mahdollista päästä seuraamaan vanhempien opiskelijoiden hassunhauskoja demonstraatioita .	3	Present
Aikamies päätyy koulun penkille nahinoimaan , tirkistelemään teinityttöä avaimenreiästä .	1	Present
Istun puolikkaalla sohvallani Finnet Internationalia ja jotakin jääkiekkojoukkuetta mainostava kalastajalakki päässäni .	0	Present
muistat sanoa kovalla äänellä , että Tahdon .	0	Present
Ytimessä ei olla ja lisäksi kaupunki on maan suurin .	2	Present
Kellot ovat varastettuja	1	Present
Ukin poskilta oli väri kadonnut , suupieli nyki äänetöntä miehenitkua , äänestä sen kyllä kuuli .	7	Past
Niinpä halusin äänestää mietinnön puolesta , mutta minulle heräsikin epäilys .	8	Past
Oliks se kuutee asti .	0	Past
Täällä on suklaata	1	Present
Kordelinin perustama säätiö oli 20- ja 30-luvulla johtava suomenkielinen kulttuurirahasto .	3	Past
Bensiini on kaasuuntuessaan ilmaa raskaampi aine , jonka syttymisrajat ovat hyvin alhaiset .	1	Present
Kukat ovat kauniita katsella , mutta myös maukkaita maistella .	1	Present
hinta sisältää aamiaiset kahden hengen huoneissa kolmen tähden hotelli Bostonissa .	1	Present
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	2	Present
Mies ei pidä kiireestä , mies vihaa arkea ja sitä ettei kello koskaan pysähdy .	13	Present
Sä seisoisit siinä sen kahvilan paikal ja sanoisit et täs oli kahvila ja sit se palo .	15	Past
Mitkä ovat ne rajat , jotka voivat estää uskonnollisten vakaumusten ilmaisun yksityisissä yrityksissä ?	6	Present
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	18	Present
Kyseessä on Granlundin ja Kärppien vuonna 2007 tekemästä sopimuksesta .	1	Present
Se on kertomus vapaasta kanasta , elävästä , hienosta yksilöstä omine tarpeineen .	1	Present
Ritari Lyvet vapautettiin ja hänen seuraajansa vangittiin Toweriin .	6	Past
Tuloksena on , että Trump ei ole kovin huolestunut latinalaisamerikkalaisten äänistä kansallisella tasolla .	1	Present
Leipä on tosi tiukalla .	1	Present
Katselin purettavaa taloa .	0	Past
Kaksi pientä sorsaa seurasi emoaan	3	Past
Hän lähtee rajan takaa	1	Present
Evät ja pyrstö ovat vartaloa tummemmat .	3	Present
Vain 50 oli markkinapaikkoja .	2	Past
Kannatatko vai vastustatko ?	2	Present
Laatimamme kompromissitarkistuksen sanamuoto vastaa täysin esittelijä Whiteheadin mietinnön sanamuotoa .	3	Present
Ei jokainen hevosmies vihaa autoja eikä jokainen automies hevosia .	3	Present
Näin tyhmäilet itsesi syvemmälle velkasuohon	1	Present
Nuorten työttömien työllistäminen työpajoihin , jotka tarjoavat mahdollisuuden itsensä toteuttamiseen , on periaatteessa hyvä asia .	6	Present
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	3	Past
A eroaa B:stä .	1	Present
Usko siihen , että hyvinvointipalvelujen purkaminen nostaa Suomen lamasta on vahva .	6	Present
Mereltä tuulee vähän .	1	Present
Tyttö nousi ja lähti ulos .	1	Past
Perustetaan kansallisia ohjelmia , joilla kaksisuuntainen lähestymistapa pannaan täytäntöön	0	Present
Amerikkalaisten pääsy australialaisten haastajiksi ei käynyt niin helposti kuin miltä nyt näyttää .	5	Past
Naisen iho kuulsi ja näin äkkiä katsottuna oli ohutta kuin riisipaperi .	2	Past
Nykyisin Euroopassa paksujalkaa tavataan enää lähinnä Unkarissa ja Elsassissa .	3	Present
Kehitys on jo kehittynyt .	1	Present
Eilen vielä vauhkosin Ruthille , etten aio olla poissa yhdeltäkään luennolta tässä jaksossa .	6	Present
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .	5	Present
risteyksessä ajetaan jatkuvasti päin punaista .	1	Present
Mutta että kotona on siis kivaa .	3	Present
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	0	Past
sieltä näkyi koko kaupunki	1	Past
USA:ssa se on tavallinen .	2	Present
Liian hitaat päätökset ja niiden toimeenpano ovat johtaneet pitkäaikaistyöttömyyden kasvuun .	6	Present
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	12	Present
Omistusasumista on pidetty fiksuna , vaikka asuntojen hinnat ovat olleet historiallisesti verrattain korkealla .	8	Present
“ Mut ei se haittaa .	4	Present
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	8	Present
Tiedeakatemialla on 646 kotimaista ja 198 ulkomaista jäsentä .	1	Present
Kääpiäinen oli tylsistynyt , se oli päässyt tai joutunut eläkkeelle , en käsittänyt kumpaa .	12	Past
Rekrytointitapahtumasta Björk sai mielestään mukaansa hyvää perustietoa .	2	Past
asia tutkitaan ensin , kunhan olen palannut lomalta .	1	Present
Osataan sitä meilläkin .	0	Present
Miks ei ne pane lapselle nimeksi Mikko ?	3	Present
Tilanne ei ole paranemaan päin .	2	Present
Mutta jos ei tee .	3	Present
Jotain liikuttavaa on siinä , kun naiset ravintoloiden eteisessä vaihtavat jalkaansa tanssikengät .	2	Present
Emme saa antaa tämän jatkua .	1	Present
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	2	Present
Mikä siinä on , että myyjien on niin vaikea keskittyä palvelemaan ihan tavallista , nuorta asiakasta ?	6	Present
hän viihtyikin Pariisissa paremmin kuin Berliinissä .	1	Past
Siinä on nyt pistelty omiaan .	1	Present
Omistusasuminen kannattaa !	1	Present
Ja mä en oo ees varma onk se maanantai vai tiistai	3	Present
Tyttärenpoikani on nyt Tikkakoskella armeijassa ja ainakin siellä henki kuuluu olevan voimakas , kertoo 71-vuotias Veikko Lindell .	9	Present
Se laskeutui keskelle Nielun odottavaa kansaa , yhä Jumalan lämmöstä höyryten ja elinvoimaa uhkuen , tuoden tullessaan niin ravintoa kuin kauan kadoksissa olleita serkkuja .	1	Past
Pääkaupungissa Algerissa räjähti kaksi autopommia .	2	Past
Ei mutta sehän onkin hyvä juttu .	3	Present
Minä luin aamujunassa pitkään Uutislehti Satasta .	1	Past
c ) ’ hoitajalla ’ henkilöä , joka on välittömästi vastuussa eläinten hyvinvoinnista ja on niiden mukana kuljetusmatkan ajan ;	8	Present
Väkevä rikkihappo on öljymäistä , painavaa nestettä , jonka pitoisuus on noin 93 prosenttia .	2	Present
Niityssä riittää vielä ihmeteltävää .	1	Present
Sen vielä kesti , mutta mennä nyt avantoon .	2	Past
– Olen erittäin onnellinen .	1	Present
Ohjelman alkuperäinen idea on Jorma Uotisen .	3	Present
Tässä tämä huone on , kun ehditte , tulkaa kahville .	3	Present
Tosca haukkui innoissaan kun näki minut ovella .	1	Past
Erän verran jokaisella joukkueella oli kentällä kahdeksan pelaajaa , mutta tungoksen takia loput erät pelattiin neljällä pelaajalla per joukkue .	14	Past
Kun lentokonekin oli Super Caravelle , niin äidin oli kai mukavampi siitä pankissakin kertoa .	8	Past
Toimittaja Muntadar al-Zaidi joutui putkaan sunnuntaina heitettyään kenkänsä Yhdysvaltain presidentti George W. Bushia päin tämän pitäessä tiedotustilaisuutta Lähi-idän matkallaan .	3	Past
Harmaa , täpötäysi Talbot kiilasi renkaat vinkuen aivan Vareksen eteen .	4	Past
Kolbe arveli , että valintaan on vaikuttanut Eeva Ahtisaaren ja hänen yhteinen kiinnostus historiaan ja kulttuuriin .	5	Present
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	2	Present
Olen aina ajatellut , että jyrki on tyhmä ohjelma , mutta ei .	6	Present
Jos ensimmäisen asteen sukulaisnaisilla ( äiti , sisko , tytär ) esiintyy rintasyöpää , on perusteltua aloittaa seulonnat aiemmin ja mahdollisesti tehdä niitä tiheämmin väliajoin .	14	Present
Uusi ja vanha toimitusjohtaja vaihtavat tehtäviä liukuvasti .	4	Present
Muistan häntä kunnioituksella .	0	Present
minulle tuli ikävä sinua	1	Past
Juna saapui asemalle .	1	Past
Hän lähti kisaan kokeillakseen rajojaan ja ylittääkseen itsensä .	1	Past
Historioitsija David Crouch esittää , että Stephen hylkäsi haasteen näihin aikoihin keskittyäkseen muihin asioihin .	7	Past
Pyritään Natoon miinoitta !	0	Present
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	1	Past
Vaarilla on tekohampaat .	1	Present
Rosasin mukaan voidaan intuitiivisesti todeta , että perusoikeuksia ei voida sulkea pois päätöksenteosta ja että velvollisuudet koskevat myös kansalaisia .	16	Present
Ei se mitä näkyy pinnalta ole olennaisinta	5	Present
Puukko heiluu	1	Present
Jussi Vares ilmestyi Teikarin oven taakse iltapäivän alkajaisiksi	2	Past
Tilastoissa asuntojen hintojen nousu näyttää maltilliselta ja omistusasuminen vaikuttaa vuokraamista viisaammalta .	8	Present
Vielä vuosi sitten se , että Outokumpu ei tullut mukaan Sierra Colorado -hankkeeseen , oli hallituksen vastustajille sympaattinen kansainvälisen solidaarisuuden osoitus .	14	Past
Lahdessa käytiin läpi muutama ravintola , Helsingissä kaksitoista .	1	Past
Sudanissa arabien arvellaan pitävän lähes 90 000 mustaa eteläsudanilaista orjuudessa ja maassa käydään vilkasta orjakauppaa .	11	Present
Luulen , että tänään on keskiviikko .	4	Present
Säädökset estävät meitä puuttumasta asiaan	1	Present
Mäkelä-Nummela johti yhdellä pisteellä , mutta osui viimeiseenkin kiekkoon ja varmisti voiton .	1	Past
Latvala johtaa Ruotsin rallia	1	Present
En välitä siitä	1	Present
Lipposen ei tarvitse hävetä , sillä voimakkaat naiset ja venäläiset ovat johtaneet aina Suomea .	10	Present
Mää oon jotain koulu-uudistajaa koettanu olla koko elämäni .	1	Present
Uusi veitsi on tiskattu astianpesukoneessa , joten se on melko puhdas .	8	Present
Seuratasolla Garatti edusti Western Women's Clubia .	2	Past
Vanha mies tarkkaili hetken eläintä , joka tuntui virkoavan edelleen , muttei tuntunut osaavan enää lentää .	2	Past
naiset sietävät alkoholia huonommin kuin miehet .	1	Present
On kyllä kiva , kun tuolla sai hipelöidä kaikkea . :)	6	Past
Syöpien havaitsemistodennäköisyyden suhteen ei ole huomattu merkittäviä eroja perinteisen filmiä käyttävän kuvauksen ja uudemman digitaalimammografian välillä .	4	Present
Denardin toimesta Komoreille perustettiin väliaikainen sotilashallitus , jota johtaa verraten tuntematon kapteeni Jakub Kombo .	8	Present
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	9	Present
Hiiret vipelsivät joka paikassa .	1	Past
On asianmukaista , että eläinten kuljetuksia säännellään vastaavasti .	6	Present
Jätetään tänne tusina miehiä ja niille pomo ja myös hevonen jää tänne .	0	Present
Ehkä unohdatkin hänet , on koeviikko tulossa ja paljo muuta ajateltavaa .	1	Present
Hänellä alkoi olla jo nälkä , joten oli aika tehdä päätöksiä .	7	Past
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	1	Past
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .	15	Present
Se puhui kuin lapselle .	1	Past
Voi hyvinkin olla , etten muutamaan viikkoon pysty ajamaan .	0	Present
No onneks täällä on jotkut karnevaalit , ja kaupunki oli ihan täynnä ihmisiä .	3	Present
Muita viikon kantavia teemoja on ollut laiskottelu ; tää lomailu ei nyt ihan taida sopia mulle ...	4	Present
Lasten yliopiston luennot jatkuvat vielä kahtena tulevana lauantaina .	3	Present
Nuoria yksilöitä elää myös mangrovemetsissä .	2	Present
Hanskat olivat auton päällä	1	Past
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	19	Present
Nyt on lähdettävä .	1	Present
Ruotsalainen ja Säkö selittävät , että Accenturen toiminta jakaantuu karkeasti kolmeen osaan : liikkeenjohdon konsultointiin , järjestelmäintegraatio- ja teknologiakonsultointiin ja ulkoistuspalveluihin .	3	Present
Tykkään aivan mielettömästi piirretyistä ja tästä tuli kyllä eräs uusista elokuvasuosikeistani . :)	6	Past
Joo ja sen ehtii siellä sitten vielä vielä kyllä kans kat .	3	Present
Hänen oli tarkoitus lopettaa uransa joka tapauksessa kauden 2008 jälkeen , mutta hieman tyylikkäämmällä tavalla .	1	Past
Ei tule ikävä , vaikken kuulekaan Ilusta viikkoon .	1	Present
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	0	Present
Asiaa kohtaan heräsi ennakkoluuloa	2	Past
Suomi kulkee jossakin välimaastossa .	1	Present
Saavatko työntekijät pitää uskonnollisia esineitä työpöydillään ?	0	Present
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	18	Present
Ihmisen toiminnan kehittymisen kannalta on keskeistä se , että osaa arvioida omaa toimintaansa .	9	Present
Asia todettiin jo vuonna 1996 tehdyssä toteutettavuustutkimuksessa ja vahvistettiin EMN:stä vuonna 2005 tehdyssä arviossa .	1	Past
Lamppu riippuu pöydän yläpuolella .	1	Present
Risperidonia käytetään pääasiallisesti manian , skitsofrenian , kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja muiden psykoosien hoitoon .	1	Present
iltahämärissä viime torstaina katselin lintujen syöttöpaikalle , että onpas iso pikkulintu tullut iltapalalle	3	Past
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	3	Past
Olemme keskellä kriisiä , jonka kiinalainen kirjainmerkki tarkoittaa paitsi vaaraa , myös suurta mahdollisuutta .	0	Present
Pannahisen kännykkä oli yön aikana tyhjentynyt , ja kuten monella muullakin , oli Jalmarillakin tapana luottaa tähän nykyajan ihmeeseen herätyskellona .	12	Past
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	16	Present
Kesäisin käydään katsomassa yötöntä yötä ja yö kuluu saunomalla ja istumalla kuistilla Karhunpesällä .	1	Present
Merja pysähtyi vasta vesirajassa .	1	Past
Peikot antoivat lasten jatkaa matkaansa .	1	Past
- Hei , Krobs ... , Maks sanoi ja käveli istumaan bussin keski osaan .	9	Past
Aina kun oven aukaisi , huoneeseen lensi lintu .	3	Past
emme ole enää yhtä riippuvaisia auringosta kuin ennen .	1	Present
Taas ryhdyttiin miettimään .	1	Past
Hallituspuolueista sekä kokoomus että keskusta menettivät yhden paikan .	5	Past
Mallisto saa ainakin minulta suuren plussan siitä , että kaikki vaatteet on valmistettu ympäristöä säästävistä materiaaleista tai kierrätysmuovista ja tekstiiliylijäämistä .	11	Present
Kannullinen raikasta teetä jääkaapissa virkistää jo pelkkänä ajatuksena .	4	Present
Se on täynnä Verenpisaroita .	1	Present
” Hänen äänensä kuului kirjaimellisesti ympäri maailmaa ” , Leive sanoi .	10	Past
Ihminen joutuu itse päättämään , minne hän on menossa .	1	Present
Kyllä moni ennusti , ettet sää siellä kieltolassa voi asua .	8	Present
Selvitin sen parhain arvosanoin .	0	Past
Hitto vie , hän oli varmaan kahdestaan koko korttelissa yhden ainoan hyttysen kanssa .	4	Past
Index on olemassa teitä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelijoiden välisen yhteisöllisyyden luojana laitos- ja tiedekuntarajoista välittämättä !	1	Present
Vaikka jos rehellisesti olisin äänestänyt mieluisinta ehdokasta , ääni olisi mennyt hukkaan , totesi äänestäjien nuorempaan päähän lukeutunut Leena .	13	Past
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .	4	Past
Höyhenpuku on ruskea .	1	Present
Pilkka meni perille ja sinne olin sen tarkoittanutkin .	1	Past
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	20	Present
Hänen kätensä tärisevät ja ovat niin liukkaat , että tupakka-askin suojamuovin repäisynauha lipeää hänen sormistaan toistuvasti .	2	Present
Tässä mummi on parikymppinen .	2	Present
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	1	Present
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	1	Past
nyt on tärkeää satsata luovuuteen .	1	Present
Riisun takin lattialle ja kävelen kohti kylpyhuonetta .	0	Present
Työnantajaleirissä pantiin huolestuneina merkille , että --	1	Past
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	5	Past
Tämä johti tilanteeseen , jossa nimenomaan nuoriin ja kokemattomiin käsikirjoittajiin lopetettiin yhteydenpito .	10	Past
Turun yliopisto kasvatti hakijamääräänsä	2	Past
Tulenookohan toas saek kun se nuin tuultah hoijottaa	7	Present
Kovin korkeallepa sinä häntä arvostat	4	Present
Lastenklinikka on osa Lasten ja nuorten sairaalaa .	1	Present
Kirjoittiko hän Reino näin ?	0	Past
” Yhä enemmän ihmisiä turvautuu luottoon ... Vaikka tällainen lainaaminen voi ollakin hallittavissa nyt , äkillinen muutos olosuhteissa voi johtaa velkaongelmiin . ”	4	Present
Alinen ei ole moraalisesti paha — kuinka se voisikaan olla , kun moraalisäännöt eivät kaaoksessa päde .	2	Present
Artikkelin lukijoille ja olutta maistaneille selvisi melko pian , ettei kyseinen neste ollut ihmiselle kelpaavaa juomaa nähnytkään .	5	Past
Sittemmin Petteri Kaijasilta on kerännyt kehuja ja niittänyt mainetta PK-35:n riveissä Ykkösessä ja Kakkosessa .	3	Present
Kuinkahan moni nuori fani tiesi tuolloin , että Anni-Frid oli jo ennen Abbaa ehtinyt tehdä oman karriäärin ja perustaa perheen ?	4	Past
Se , että valvontaa tarvitaan , on selvää .	4	Present
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	4	Past
ei tiedetä , onko näin ja jos niin kauanko vaikutus kestää .	10	Present
Arvoisa puhemies , Napolitanon mietinnössä käsitelty kysymys on monimutkainen erityisesti , kun sitä tarkastellaan meneillään olevaa Euroopan unionin yhdentymisprosessia vasten .	7	Present
Moitimme : Penkkien väri ja käsinojat jakavat testiryhmän mielipiteitä	0	Past
Vaihtoehdoista 1-5 työnhakijan kuuluu valita ne , jotka parhaiten kuvaavat hänen taitojaan kunkin osaamisalueen kohdalla .	9	Present
Tuloverotuksen kautta varoja uudelleen jakamalla estetään yhteiskunnan luomiskykyisempää osaa toteuttamasta itseään , väitti valtiovarainministeri Heiki Kranich äskettäin Päivälehdessä .	12	Past
Ai nyt perjantainako sinä sanoit että se sohva tullee ?	4	Past
Miestä harmitti , koska jäi ilman palkintoa .	4	Past
Kaudella 2008–2009 hän pelasi Helsingin NMKY:n joukkueessa 1-divisioonaa .	3	Past
Mikri Vuoma oli tuonu meile hillat , sienet , potut ja poronlihat .	2	Past
Idea niissä kaikissa oli kuitenkin se , että ihmiset ympärilläni tietävät haluavansa kivaan sisätyöhön , ambulanssikuskeiksi , kitaranrakentajiksi , arkeologeiksi , eläinlääkäreiksi , työttömiksi pummeiksi .	3	Past
Nyt hyväksytty katupiirustus on valmistunut keskustelujen kautta , joita on käyty 4-5 talon ryhmissä .	3	Present
Tšerepanovin kuolinsyyksi ilmoitettiin sydänpysähdys .	2	Past
Ja löytyikin sellaista , josta huomattiin ettei se niin tärkeätä olekaan .	10	Present
Maxin ajatteleminen johtaa Doraan .	2	Present
Rakastella , kun lapset ovat menneet sisälle unilleen .	4	Present
Eilen puhuin asiasta varovasti töissä .	1	Past
Seuranneessa räjähdyksessä kuoli 3_000 ihmistä ja suuri osa kaupunkia tuhoutui .	2	Past
Syksyllä alkaisi opiskelut , mutta nyt niille saattoi haistattaa pitkät .	7	Past
Waris kysyi esitelmässään , onko henkilöautojen veropoliittisella hinnoittelulla lisätty Ruotsiin muuttoa ja vähennetty asumisviihtyvyyttä Suomessa .	4	Present
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	16	Present
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .	1	Past
Jalkapallossa se on näyttänyt Saksan , Italian , Espanjan , Alankomaiden , Ruotsin ja Suomen pääsarjoja .	2	Present
Leif Wager , 73 , on hyvä esimerkki kaikille meille , jotka murehdimme ennen aikojaan elämän vaivoja .	5	Present
Kello on puoli kaksi .	1	Present
Koko ajan juoksi pellon laidassa suunnistajia .	2	Past
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on kyllä lila .	8	Present
punavalkoiset värit näkyvät kotikaupunki Atlantassa .	2	Present
Nyt lähdettiin	1	Past
Pyydän anteeksi , pinna on vähän tiukalla .	0	Present
Vapaudenristin 2. luokan Mannerheim-risti myönnettiin yhteensä 191 miehelle , joista neljälle risti annettiin kahdesti .	4	Past
että varsinkin nuorilla maataloustuottajilla usko horjuu .	5	Present
Minnan mukaan joutuu joskus miettimään , ostaako työvälineitä vai ruokaa .	2	Present
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	0	Past
Karjala-talossa on tapahtumia pitkin päivää .	1	Present
Kaikista mieluiten olisin viettänyt päiväni makuupussissa , mutta kun siinä on hieman vaikea kävellä . ;)	10	Present
Järjestöt ovat valmiit sopimaan ensi tammikuun loppuun mennessä myös työaikalain kokonaisuudistuksesta .	1	Present
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , jossa Suomi on nyt	13	Present
TS : HK:n " parempi rypsiporsas " luovutti	7	Past
( 33 ) Sen lisäksi kyseistä asetusta on muutettu kaksi kertaa ;	7	Present
Raivostuin tietenkin kysyen että mitä helvettiä tämä oikein yritti , ja sain vastaukseksi “ vitsi vitsi ” enkä mitään muuta .	0	Past
Nämä saaret ovat osa unionin luonnonperintöä ja soveltuvat erityisen hyvin monenlaiseen toimintaan , kuten matkailuun sekä kulttuuri- ja vapaa-ajanharrastuksiin .	2	Present
Ravi-tv-ohjelma on kolmipuolinen , kun Aamupala näytetään joka aamu ja Illan huippuhetket joka ilta .	1	Present
Paljo se maksaa ?	2	Present
Nakayama haluaa auttaa suurlähettilästä kotimaassaan .	1	Present
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	15	Present
Eläinmaailmassa poikkeavasti ne antavat nuorimpien ja pienimpien syödä mahansa täyteen , ja vasta näiden jälkeen isot koirat käyvät ruoan kimppuun	3	Present
Sittemmin KTM on siirtynyt myös moottoriurheilun puolelle .	2	Present
Äiti juo kahvia , ja niin lapsikin .	1	Present
Rupesin keittämään kahvia niin että olisin saanut itseni käyntiin ja tilanteen haltuun .	0	Past
Sihteeri näytti kädellään , että voin astua Veisterän huoneeseen .	5	Present
Yritin lohduttaa häntä , että onhan täällä ammattiyhdistysliikkeen ja työväen urheiluliikkeen kokouksia pidetty kaiken aikaa .	0	Past
Joukko aasialaisia liikevieraita tietää nyt millainen maa Suomi on .	3	Present
Kolmas kaapeli , FLAG Falcon , katkesi perjantaina 56 kilometrin päästä Dubaista ja FLAG:in virallinen selityksen mukaan sen rikkoi todennäköisesti laivan ankkuri .	18	Past
Myöhemmin , kun Arvid oli nuorena juristiharjoittelijana Vaasassa , hän tutustui omakohtaisesti Tolstoin teksteihin .	4	Past
Suomessa kestää pitkään ennen kuin pääsemme edes muiden Pohjoismaiden tasolle .	1	Present
Yhden pisteen saa kun on päässyt Taiteilijaseuran vuosinäyttelyyn .	2	Present
Tuntui kuin laajennus olisi valmistunut sillä aikaa kun yritin laskeutua tuon omituisen kuilun pohjalle .	0	Past
Moottori pyörähti käyntiin , ajoin tielle hyvin hyvin varovasti .	1	Past
Keuhkoista ei kuulunu mitään ylimäärästä .	2	Past
Hän olisi kauhuissaan jos näkisi miten istut , jalat levällään ja kädet niskan takana .	6	Present
Lääkäri kertoi potilaan tulleen tajuihinsa .	1	Past
mies esitti uhkauksiaan viikonloppuiltaisin , jolloin väkeä on vain vähän paikalla .	7	Present
Sitten kämmenensä aukesivat ja lautaset putosivat niistä rämähtäen asfaltille .	5	Past
Naisia rangaistiin , joll eivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	1	Past
Näistä lehdistä oppii kaiken toissavuoden misseistä .	2	Present
Suihkut takoivat rinnettä ja luodit paukkuivat puihin ja kiviin ja sissit olivat kyyryssä paikoillaan .	5	Past
Haluaisin muistuttaa , että tämä direktiiviehdotus koskee sellaista alaa , jota ei koskaan aiemmin ole säännelty .	14	Present
Yritys on kehittänyt suomalaisen Rego-istuimen , joita menee myös vientiin .	7	Present
– Se mitään todista .	3	Present
Ainakaan kukaan ei tullut sanomaan mitään , mutta toisaalta kanssaopiskelijat tuntuivat olevan hieman hiljaisia ja ujoja .	10	Past
Dickiltä on viime vuosina julkaistu paljon suomennoksia , ja Matti Rosvall on tehnyt niitä useita .	11	Present
En tarvinnut mitään , enkä halunnut , paitsi ehkä ne kävelyt .	5	Past
polku kiersi pensaiden editse ja jatkui saunalle .	1	Past
no sillon voi ottaa tietysti ottaa yhteyttä jos siinä on laskutusvirheestä kysymys että siinä ois pitäny vähentää jotakin .	9	Present
Harjoittelu voi tapahtua lumitilanteesta riippuen kotimaassa , kunhan yöt nukutaan alppimajassa .	9	Present
2000-luvun alkupuolella 100 000 asukasta kohti oli 5 lääkäriä .	5	Past
Häntä pidetään mukavana miehenä , vaikka on kotoisin ruotsinkieliseltä Pohjanmaalta .	6	Present
Jokainen viittoi yhden lauseen järjestyksessä niinku mentiin ja .	6	Past
Mammografiakuvausten tärkeimpänä riskinä pidetään säteilyn aiheuttamia syöpätapauksia .	3	Present
Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat itseään pienempiä .	0	Past
Internet on jo nyt niin laaja verkko , että sieltä löytyvät kaikki yhteiskunnissa esiintyvät kummallisuudet , sitä käytetään niin hyvään kuin pahaankin .	1	Present
Tämä on minun ja kollegani Sarlisin mietintöjen ajatuksena .	1	Present
Se ei voi olla vaikuttamatta ajotapoihin .	2	Present
En minä mitään tarkottanu , kuhan vaan itekseni puhuin	8	Past
Kolmen euron hintainen paluukuljetus lähtee kello 1.30 .	4	Present
Jos Södergran oli modernismin " näky-raivotar " , oli Diktonius itse sen voimanero .	2	Past
harmaapääksi rupee jo tuleen .	1	Present
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	12	Present
Olin kyllä ottanut jokusen napsun .	0	Past
Vain äiti haluaa lapsen parasta .	2	Present
Seuraavien presidentinvaalien läheisyys vaikeuttaa neuvotteluja , koska ilmeisesti rauhanneuvotteluista tulee osa presidentinvaalikampanjaa .	3	Present
Nousiainen näyttelee elokuvassa marsalkka Carl Gustaf Emil Mannerheimia .	1	Present
Pitkään , valkoiseen kaapuun pukeutunut vanha herra kävelee kadulla huomaamattomasti muiden kulkijoiden seassa .	7	Present
Sanokaas muut miltä teistä tuntuu .	4	Present
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	5	Present
kenties ilmastokin lempeytyy .	2	Present
” Agoraan ei päässyt kuin kutsulla , mutta monille näistä markkinapaikoista pääsee helposti , jos tietää , miten etsiä ” , tohtori Lee lisää .	23	Present
On osattava voittaa ja on osattava hävitä .	0	Present
Ymmärsikö hän , jolle rakkaus oli aina ollut jokapäiväistä ?	0	Past
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .	3	Present
” Jos joku ei pysty hoitamaan Twitter-tiliä , hän ei pysty hoitamaan myöskään ydinlaukaisukoodeja ” , Obama pilkkasi .	4	Present
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	10	Present
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	23	Past
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	1	Past
Mutta hän ei rauhoittunut , vaikka osan niistä hän sai lahjoittaa kenelle ikinä halusi .	9	Past
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	23	Present
- Tämä on niin sanottu kolmiodraamatilanne , jossa julkisen vallan toimenpide on myös osa yksityisten subjektien välistä riitaa , sanoi Rosas .	19	Past
Tuon luennoitsijalle kahviosta viinerin ja kerään jäljelle jääneet lennokit .	5	Present
Velkaongelmasta kärsiviä on Suomessa tuhansia .	2	Present
Linja-autoittain palestiinalaisia on saapunut Egyptiin al-Saloumin raja-aseman kautta .	2	Present
" Bethin " lauluosuudet nauhoitettiin kokonaan uusiksi - alkuperäisen rumpalin Peter Crissin vokaalit korvasi silloinen kannuttaja Eric Carr .	13	Past
Vertailun vuoksi NoMa:n täydennysrakentamisen tuloksena syntynyt , vuonna 2004 avattu metroasema maksoi 103,7 miljoonaa dollaria .	11	Past
Hyvätuloiset ovat myös kärkkäimpiä tinkimään kotipalveluista ja remonteista , jos kotitalousvähennystä leikataan .	1	Present
Sanotko niin kovaa , että kaikki kuulee .	0	Present
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	1	Present
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	9	Present
Kysymys suhtautumisesta kuninkaan paluuseen ja monarkiaan jakoi kansan lähes kaikissa muissakin asioissa .	6	Past
Kääpä on myös mm. opettajatuutorointijärjestelmän ja sähköisen palautejärjestelmän suunnittelija ja kehittäjä .	1	Present
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .	0	Past
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	15	Present
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	4	Past
Piispa myöntää , että hän itsekin kuuluu niihin , joilla menee taloudellisesti hyvin , vaikka elämäntyyli ei ole kaikkein menevimpiä .	6	Present
Se sanoo kirjoittaneensa minulle kirjeitä nämä vuodet .	1	Present
YK:n yleiskokous hyväksyi naisten syrjinnän poistamista koskevan CEDAW-yleissopimuksen joulukuussa 1979 .	2	Past
Miten muuten pääsemme koskaan selville vesille niiden karikoista ?	2	Present
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	13	Present
Kouluaikana hän luki lukemisen ilosta , myöhemmin myös " sivistyäkseen "	2	Past
Mediassa kuhistaan näistä downshiftaajiksi , suomalaisittain kohtuullistajiksi kutsuituista joutilaamman elämän ylistäjistä , jotka peräänkuuluttavat paitsi työkulttuurin hidastamista , myös yhteisöllisyyttä ja ekologisuutta .	13	Present
Minussa ei ole sijaa arktisuudelle sen paremmin kuin arkisuudellekaan	2	Present
Joku koputti selkääni , vilkaisin taakseni ja - Hevosnaama !	1	Past
Joimme viinejä ja vaaleanpunaista samppanjaa .	0	Past
Lisäksi Virtanen teki sen kokemattoman edustajan virheen , että hikeentyi välihuudoista .	2	Past
Lapin päässä nelostie jatkuu Ivalosta Utsjoelle saakka .	3	Present
Tämä tiedonanto on komission ensimmäinen vastaus Eurooppa-neuvoston pyyntöön luoda kotouttamiseen sovellettavat johdonmukaiset EU:n puitteet .	2	Present
Millainen ilma siellä onkaan !	3	Present
Pitikö FIA:n pomojen olla näin jääräpäisiä , että eivät vähemmästä uskoneet .	0	Past
Ukin silmät välähtivät ja hän asetteli murjottua naamaansa hymykuntoon .	5	Past
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	1	Present
Huone oli ahdettu täyteen tavaraa	1	Past
Nykytaiteen museo - tuleeko vai eikö tule ?	6	Present
Harvemmin semmoinen paikka löytyy .	3	Present
Koko maailmassa on käynnissä hieman toista sataa hyväksyttyä geenihoito-ohjelmaa , joissa on potilaita yhteensä kuutisensataa .	2	Present
Maija tykkäsi Pekasta pienenä .	1	Past
olin komiteassa ainoa ei-musiikki-ihminen .	0	Past
Toisitko mulle voita , Mallu pyysi , kun Kirsi oli menossa jääkaapille .	5	Past
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	8	Present
Saan vielä katua hyvyyttäni , se on varma se .	0	Present
Dragon Ball Z:ssa Tienshinhan taistelee saiyalaissoturi Nappaa vastaan , mutta kuolee käyttäessään kaiken energiansa kikoho -hyökkäykseensä .	4	Present
Kaiken täytyi olla valmista sille , joka sinne seuraavan kerran saapuu .	1	Past
Liitto haluaa aukiolosäädökset purettavaksi	1	Present
McAfee uskoo , että hyökkäysten takana on yksi valtiollinen taho .	6	Present
– Pääsyy pienentyneeseen liikevaihtoon oli tiettyjen operaattoreiden verkkopäivitysten vertailukautta alhaisempi taso sekä videovalvonnan jälleenmyyntiasiakkaiden laskenut kysyntä , toimitusjohtaja Jukka Rinnevaara kommentoi osavuosikatsauksessa .	4	Past
X kiristää köyden	1	Present
Siellä oli jäätä , ja minä onneton valitsin väärät renkaat .	1	Past
Minä odotin vähintään mersua , Michel mutristeli suutaan .	6	Past
Kuka itseään kunnioittava kirjailija enää kehtaa kirjoittaa teattereille uutta suomalaista näytelmää .	5	Present
No kyllä minä kai vähän voitolle jäin .	6	Past
Ja todellisuus on varmaan se , että ahdistun jo lentokentällä , kun kaikki puhuu suomea .	7	Present
Ystäväni on opettajana Suomussalmella .	1	Present
Voi tehkää se , Sonja , hän sanoi .	7	Past
On hankala ajatella , että Italialla on vähemmän maanalaisen radan kilometrejä kuin Madridilla .	6	Present
Päihtyneet matkailijat aloittivat keskinäisen karjuntakilpailun .	2	Past
Haluutsä nuolla mua vai , kysyy musikaalin kuvankaunis vaalea sankaritar .	0	Present
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	2	Past
Tätä ei kuitenkaan parane varauksetta julistaa .	3	Present
Teos sisältää tutkielmia keskiaikaisten väärennösten laajasta kirjosta .	1	Present
Minä tarvitsen tuollaisen auton .	1	Present
Sen tässä tietysti on huomannut , ettei mitään sellaista kuin todellisuus ole olemassakaan .	3	Present
Miisan mielestä parasta Amerikassa ovat ihmiset , pahinta pakkoautoilu .	4	Present
Olos on monessa mielessä vailla vertaa .	1	Present
Kiinteistövero on alhaisin , minkä laki sallii .	1	Present
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	9	Present
Niilo ei haluaisi tulla alas , mutta tulee tietysti , tottakai , se on selvä .	13	Present
Ilpo näytti loukkaantuneelta .	1	Past
Jotkut esimiesasemassa olevat katsovat esimerkiksi , että voimat pitää keskittää vain perinteiseen poliisintyöhön .	8	Present
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	2	Past
Vähimmäismyyntihinta ei saa kuitenkaan olla kyseisenä kuukautena voimassa olevaa interventiohintaa , kuukausittaiset korotukset mukaan luettuina , alempi .	2	Present
Kuule , yhtä turpea on sunkin aamunaamasi !	4	Present
Mikkelinsaarilla sijaitsee Pidä Saaristo Siistinä ry:n hoitama rantautumispaikka Kummelskärin luontoaseman ohella myös Kisbockenilla ( N63 26.7 E21 46.1 ) , jossa on käymälä ja Grillikatos .	21	Present
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	3	Present
Huttunen oli näitä miehiä , joilla oli tämä , että ne luuli olevansa kuolemattomia .	1	Past
Asukkaita on 14 900 henkeä ( vuonna 2005 ) .	1	Present
Tykkäätkö uida avannossa ?	0	Present
Anna ja Mikko ovat sisarukset	3	Present
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	7	Present
Huomasin hänen kävelevän kadun toisella puolella .	0	Past
Nimi Kaukaluoto on tullut siitä , että saariryhmä oli kaukana isokyröläisille .	2	Present
Kultakauden espanja tai varhaismoderni espanja on kielen variantti , joka pitää sisällään siirtymän keskiaikaisesta espanjasta moderniin espanjaan .	10	Present
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	17	Past
Lääkintävahtimestarit kuljettavat humalassa päänsä loukannutta miestä ompeluhuoneeseen .	1	Present
potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	1	Past
Vaikka vinkkasi silmää sanoessaan , jäi minuun pieni pato .	5	Past
Hintojen nousu on ollut aivan viime kuukausina tätä maltillisempaa .	2	Present
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	1	Past
Sit se tuliki takasin se lumikelkka sieltä ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille .	2	Past
Siitepölypäiväkirja löytyy osoitteesta www.pollendiary.com	1	Present
Kukaan muu ei pärjännyt molemmissa kauden pääkilpailuissa .	3	Past
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	11	Present
Vientimaana Suomi on joka tapauksessa riippuvainen muiden maiden kehityksestä .	2	Present
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	3	Present
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	2	Present
On kyllä kiva , kun tuolla sai hipelöidä kaikkea . :)	0	Present
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .	1	Present
Ihminen tuli Kiinan alueelle hyvin varhain , sillä luolasta löydetyn Pekingin ihmisen jäännökset ovat noin puolen miljoonan vuoden ikäisiä .	13	Present
Äiti saapui väsyksissä kotiin .	1	Past
Meitä oli sillä leirillä alunperin 17 saman paikkakunnan poikaa .	1	Past
Syön omenan .	0	Present
Meillä on millä mällätä .	1	Present
Huomiseksi ei olekaan luvassa sadetta vaan tulossa on kaunis päivä .	7	Present
Oulu käytti lopulta reilusti hyödykseen kotikenttäetunsa ja vei juomapelin suvereenisti .	1	Past
Auto siirtyy .	1	Present
Onks hänkin opiskelija vai onks hän töissä .	0	Present
Kun Jaana on ollut mukana , hän on lukenut radat .	7	Present
Ja silloin vasta silloin ensimmäisen kerran kunnolla silloin ymmärrän , että ihminen on kuollut .	8	Present
Herra Rübigillä on puheenvuoro eiliseen pöytäkirjaan liittyen .	2	Present
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .	5	Present
Haluaisin mielelläni kuulla häneltä , kannattaako hän sitä , että näitä CARDS-ohjelmassa mainittuja tavoitteita täydennetään yhdellä tavoitteella , nimittäin kasvatuksen ja koulutuksen tukemisella Etelä-Euroopan alueella .	14	Present
Englantilaiseen ajatusmaailmaan ei mahdu , että ulkomaalainen näyttelisi Shakespearea heidän teatterissaan	3	Present
Se oli Inkusta hyvä idea , ja hän rynnisti ulos .	1	Past
Luonto-Liiton tavoite on , että kaikki luonnontilaiset metsät jäävät rauhaan jatkossakin .	8	Present
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	2	Present
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	17	Present
Korjaussarjan kalahtelu ei kylläkään häirinnyt teekkareita , jotka valuivat festiretkeilijöiden yösijoille niiden vapautuessa .	8	Past
Sarajevon verilöyly jäi YK:lta selvittämättä .	2	Past
Hän oli pukeutunut muodikkaaseen puuvillaiseen puseroon .	1	Past
ja Ilulla on taas se sen voitonriemun voitelema ilme , joka aina iskee mulle hillittömän halun lyödä siltä huulet halki ja hymyn naamalta .	2	Present
Teatteriuransa hän aloitti näyttelijäharjoittelijana Turun kaupunginteatterissa 1947 .	2	Past
kirjoittaja on valmis dostojevskiläisittäin toteamaan : " Täytyi olla jokin ulottuvuus , missä teräs ja betoni eivät purista sielua ahtaalle . "	17	Present
Siitä on kovasti paljon aikaa kun viimeksi sitä laulua edes tapailin .	10	Past
Valituksi tuli pietarsaarelainen pääluottamusmies Seppo Tyni .	1	Past
Se oli toinen yhtyeen kotimaassa Yhdysvalloissa julkaisema kokoelma .	1	Past
Reseptejä toimitettaessa siirtyvät ostot rekisteritietoihin henkilötunnuksen kautta , eli jos olette näyttäneet Kela-korttinne reseptejä toimitettaessa niin nämä ostotiedot siirtyvät rekisteritietoihinne .	18	Present
Ensiksi nämä eläimet täytyy olla hengissä ja toiseksi niillä täytyy olla turkki .	9	Present
Tieto tekijästä perustuu Nelosten uutisiin , jonka poliisi myöhemmin vahvisti Iltasanomille .	9	Past
Se perintö ja kruunu , jota isä hänelle tarjoaa , on veren ja väkivallan tahraama .	8	Present
Kolvaukset on sitä tasoa mitä voidaan odottaa minulta , joka koski kolviin viimeksi 6 vuotta sitten :D	10	Past
Perustuslakisopimusta kohdanneet ongelmat voivat saada jotkut aluepolitiikasta vastaavat päättäjät , varsinkin Euroopan komissiossa , varomaan äärimmäisen tarkasti edes alueellisen yhteenkuuluvuuden tavoitteen mainitsemista .	3	Present
Olin näkevinään autojen valot edessä , ja aloin huitoa käsilläni .	7	Past
No sen jos Harjunpää selvittää , niin se tulee saamaan kunniaa vähän korkeammaltakin taholta .	8	Present
Nyt lääketeollisuuden myyntiin on mahdollisesti tulossa uusjako , sillä useiden myytyjen lääkeaineiden patentit vanhenevat lähivuosina .	13	Present
Esimerkiksi sähköjärjestelmien rakentaminen on ollut spesiaalihommaa , sillä samalla alueella on monenlaista , toinen toistaan häiritsevää toimintaa .	10	Present
Turkkiin saa vielä halpoja seuramatkoja	1	Present
Ollaanpas me tänään herkkänahkaisia .	0	Present
hakkasin haravalla jäätä irti pensaista .	0	Past
Silloin 800 markan sahan hankkinut saa enemmän aikaan kuin laiskempi kaveri kahta kalliimmalla työkalulla .	5	Present
He ovat mustia , mutta heitä kohdellaan latinoina .	6	Present
Hänen tunnetuin yksittäinen kappaleensa on ” Walking in the Air ” ( 1982 ) , joka sisältyy Lumiukko-elokuvan musiikkiin .	16	Present
Ja kun Amurissa ollaan , nostettakoon listaan Anneli Toijala , kaupunginosan elämän kirjailija .	3	Present
yleisesti luultiin Kuolan saasteiden tekevän tuhoaan Sallan metsille .	1	Past
Tarkoitus on arvioida , miten tiedekunta näkyy yliopiston ulkopuolella ja millaisena se näyttäytyy muun maailman silmissä .	6	Present
Tämän avulla voisi teoriassa päästä käsiksi rahoihinsa koska vain haluaa .	9	Present
En sentään asu täällä enää kauaa .	2	Present
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	17	Present
No sitte öhh nikun kolmantena päivänä ku me hiihdettiin ni meiän ohi meni sellane lumikelkka missä oli kaks ukkoo .	12	Past
Suljen silmäni ja kun avaan ne näen kylpyhuoneen katon .	6	Present
Suuri 400-paikkainen pysäköintitila oli puolillaan .	3	Past
Ensiksikin niitä käytettiin ajoeläiminä .	2	Past
Hänen roolinsa ei ole tehdä kauppaa tai päättää siitä .	3	Present
Nälkää ja rakkautta on suomalaisen laulaja Maarit Hurmerinnan 16. albumi .	3	Present
Ja melko helposti , kuten äsken tein .	6	Past
Saan vielä katua hyvyyttäni , se on varma se .	0	Present
Se on laiska , joka tekee vain kahdeksan tunnin päiviä .	1	Present
Mikään kamera ei voi tallentaa tuota näkyä ja taivaan syvänsinistä samettia siten , että näyttäisi koko upeutensa .	3	Present
Erikoisin pakolaistilanne syntyi Kroatian serbien hallitsemassa Topuskon kaupungissa , mihin yli 10_000 aseistautunutta serbisotilasta jäi perheineen mottiin .	2	Past
Uusissa kasvua ja työllisyyttä koskevissa yhdennetyissä suuntaviivoissa jäsenvaltioita kehotetaan toteuttamaan toimia , joilla parannetaan maahanmuuttajien työllisyyttä .	8	Present
Me pätkimme kaikki löysät pois , vain vitsi näytetään .	8	Present
Hän sanoi päivää	1	Past
Jaksatko eläkkeelle asti ?	0	Present
Pilvi Hämäläinen ilmeisesti toimii ohjaajaa vastaan ja saa itsestään ulos uskottavaa ja vastaanotettavaa ilmaisua .	7	Present
Kokemuksesta viisastuneina toimintatapaa muutettiin .	3	Past
Eikös se ole tiedottaja tai tällainen , joka tekee kommunikaatiota .	2	Present
Leena Rouhiainen ja Mia Liski tanssivat illan viimeiseksi koululainen Oskari Kelan koreografian .	5	Present
Vallankumousta on mahdotonta tehdä samaan aikaan , kun televisiosta tulee napakymppi .	1	Present
Brisbanen silloinen pormestari , Sallyanne Atkinson , julisti vuoden 1987 ” Joen vuodeksi ” .	7	Past
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	11	Past
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	0	Past
Olen tökkinyt kyseiset toukat lehtien sisältä kuoliaaksi .	0	Present
Ongelma oli ratkaistu ja sille opiskelijalle annettiin omena palkinnoksi .	6	Past
Sinä päivänä kun minä olin siellä , me oltiin summamutikassa soiteltu eri puhelinnumeroihin .	4	Past
Harjoittelu voi tapahtua lumitilanteesta riippuen kotimaassa , kunhan yöt nukutaan alppimajassa .	1	Present
Puhelimen yhteydessä on käyttöohjeet .	2	Present
” Nyt se tapahtuu !	3	Present
Museovirasto on suorittanut linnan pihalla koekaivauksia todeten , että paikalla ei sijaitse Bockin perheen saagan mainitsemaa kaivoa .	11	Present
Siellä oli kaksi arvokasta rouvaa , jotka järjestivät konsertteja .	7	Past
Yhtiö pitää kuitenkin koko vuoden näkymänsä ennallaan ja uskoo liikevaihtonsa ja liiketuloksensa paranevan viime vuodesta .	8	Present
Olen nykyään tämän parlamentin viimeinen , joka on syntynyt ennen ensimmäistä maailmansotaa ja joka voi siis muistella sitä aikakautta omien kokemustensa pohjalta .	7	Present
Ruopattavat rannat ja jokisuut selvitetään ja ruopataan Keski-Suomen Vesi- ja ympäristöpiirin toimesta .	6	Present
Toinen teoria nimen alkuperästä perustuu alkuperäiseen ruotsinkieliseen kirjoitusasuun Kåcklot , jossa Kåck eli Kock tulkitaan henkilönnimeksi .	14	Present
Tunnen melkein ylpeyttä olohousuistani ja hupparistani .	0	Present
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	21	Present
Liian usein syömme pelkästään siksi , että se on kivaa .	2	Present
Siinä saattoi tv:n ääressä istuvalta kansalaiselta mennä glögi väärään kurkkuun , onhan " väsymyksellä " tällaisissa yhteyksissä tavannut olla tietty sivumerkityksensä .	11	Present
Clinton ylisti Britannian parlamenttia kuvaten Britanniaa " toivon tyyssijaksi " .	1	Past
Mikä mahtaa olla tilanne jälkimodernissa länsimaalaisessa yhteiskunnassa ?	1	Present
Minä pidin siitä kun sain auttaa .	1	Past
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	1	Past
11. huhtikuuta 2009 Urheilukanava esitti Vaasan Sport – Porin Ässät välillä pelatun SM-liigakarsinnan seitsemännen ja ratkaisevan ottelun .	4	Past
Nyt painotetaan kotimaisen kulutuksen lisäämistä , sillä vasta se toisi tärkeän piristysruiskeen talouteemme .	1	Present
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	6	Past
Variksenpelättimet saavat harvoin kuninkaallista saattuetta kiimaisen tuhmaseksin valtakuntaan .	1	Present
Olkoon tämä nyt sinun , hän sanoi .	6	Past
Tulin puhuneeksi varomattomasti	0	Past
Mentävähän se on jos on tarvetta , Mauri oli sanonut huolettomasti .	2	Present
Rikoksen alle 21-vuotiaana tehnyt voidaan tuomita ehdollisen vankeuden tehosteeksi koeajaksi valvontaan , jos tätä on pidettävä perusteltuna tekijän sosiaalisen selviytymisen edistämiseksi sekä uusien rikosten ehkäisemiseksi .	14	Present
Oikeus peruuttaa sopimus seuraamuksitta ja ilman erityistä syytä on sopimusoikeudessa poikkeuksellinen .	8	Present
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että hänen pitää kääntää veneensä vastatuuleen .	1	Past
- Minä en ole sinun äitisi .	3	Present
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	1	Present
Heti kun viralliset kuvat juhlista oli julkaistu , sosiaalinen media syttyi kommenteista - jotka eivät olleet kovin suotuisia .	5	Past
Minä tein sen ihan itse .	1	Past
Eräät bakteerit tai virukset näyttävät kuitenkin tunkeutuvan makrofagisolujen sisään ja säilyvän siellä hengissä .	4	Present
Tästä tulee hauskaa .	1	Present
Myös pintaverenkierto tuntui vilkastuneen .	2	Past
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	17	Past
( 9 ) alkuvaiheessa yhteisö voi tukea jäsenvaltioita taloudellisesti tarvittavien tehtävien suorittamisessa ,	5	Present
nyt kun voi verrata joukkuetta ja joukkuetta , huomaan miten huonosti Jetsejä johdetaan	12	Present
Mantukimalaisen tuntomerkkeinä ovat musta pohjaväri , jossa ovat etuselän ja takaruumiin keskiosan keltaiset " vyöt " ja peräpään valkoinen " vyö " .	7	Present
Yhteisö kuitenkin tukee nykyään tällaisia ohjelmia Algeriassa , Guatemalassa , Ukrainassa ja palestiinalaishallinnon alueilla .	2	Present
kyllä se tulee kotihin	2	Present
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	15	Present
Saariryhmä on lännessä tunnettu myös Pinnaclesaarina .	1	Present
Kanerva ilmoitti Turun Sanomissa , että Lipposen hallituksen ministereissä on lörpöttelijöitä .	1	Past
" Mutta olojen pitää olla sellaiset , että sinne ylipäätään viitsii mennä " , toinen jatkaa ajatusleikkiä .	10	Present
Aiemmin Kreikan , Portugalin ja Irlannin tapauksissa seitsemän prosentin korko ennakoi pelastuspakettien avaamista .	10	Past
Hän on eksynyt ja epävarma , järkkynyt , ja siksi avoin .	1	Present
Jos tulet valituksi , milloin voit aloittaa ?	5	Present
varsin monet muuttavat koulutustavoitettaan .	2	Present
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ell ei jopa kymmeniä tuhansia pulloja	3	Present
on katsottu	0	Present
Kajaanin linnan rakentaminen aloitettiin vuonna 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistui 1619 .	12	Past
Minulla oli ikävä poikaani .	1	Past
Mithridateen isä oli antanut tyttärensä Laodiken Kappadokian kuninkaan Ariarathes VI:n vaimoksi , ja Mithridates itsekin oli jo aikaisemmin sekaantunut Kappadokian sisäisiin asioihin .	2	Past
Maiju Viherluoto ( vas. ) ja Teija Alanko löysivät mikroskoopilla tutkittaviksi muun muassa hämähäkkejä , luteita , punkkeja ja muurahaisia .	8	Past
Selvä on .	1	Present
Tähän päivään saakka Yhdysvallat on tehnyt tyhjiksi kabotaasiin liittyvät neuvottelut vetoamalla turvallisuusnäkökohtiin , minkä vuoksi alalla ei ole edistytty lainkaan .	17	Present
Tv-selostajan on tarkasti vaistottava milloin puhua ja milloin vaieta ; milloin antaa katsojan seurata ja nauttia ja tehdä omat johtopäätöksensä .	1	Present
Kultakauden espanja tai varhaismoderni espanja on kielen variantti , joka pitää sisällään siirtymän keskiaikaisesta espanjasta moderniin espanjaan .	5	Present
Suullisen perimätiedon mukaan Isonvihan aikana mantereelta väkeä muutti asumaan Mikkelinsaarten Västra Finnholmenille pakoon venäläisiä , josta venäläiset lopulta heidät löysivät .	19	Past
Sukkisten yläosaan sattunut kynsäisy ei kummassakaan tapauksessa vielä haitannut käyttöä .	8	Past
Jäällä kävely avaa aina hauskoja ja erikoisia näkökulmia kaupunkiin .	2	Present
Suomalaiset olivat eläneet pitkään uskossa , että raivattavaksi osoitettava alue olisi omilla vesillä .	1	Past
kansa on aina tyhmää eikä sille koskaan voida antaa valtaa .	1	Present
hankkeeseen ei olla edes yritetty satsata älyttömästi rahaa .	2	Present
Uskottiin myös , että israelilaisten sotilaiden vetäytyminen Länsirannalta viivästyy .	8	Present
Kaisa keittää kuin keittääkin maitoa , hellalle yli , tietysti .	1	Present
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	1	Present
Kävin täyttämässä lintulaudat auringonkukansiemenillä ja join toisen kuvin teetä katsellen ikkunasta tirppoja .	0	Past
Mielestäni juhlien hauskin osuus on aina uusien ystävien löytäminen .	4	Present
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .	9	Present
Sisäpiirikauppaa säätävä arvopaperimarkkinalaki on vuodelta 1989 .	3	Present
Akavan jäykkyyttä on vaikea ymmärtää varsinkaan , kun sen jäsenet edustavat palkansaajien huomattavan hyväosaista ryhmää .	2	Present
Roos myöntää akateemisen kilpailun koventuneen , mutta varoittaa liiasta kyynisyydestä .	7	Present
Koululaisryhmät tutustuvat historiankirjojen sivuilta tuttuihin paikkoihin Turun yliopiston järjestämällä kierroksella .	1	Present
Aamuja kaksi ja olemme joulussa .	3	Present
- Anna tänne , mä voin kantaa .	5	Present
Heillä oli kaksi lasta :	1	Past
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	1	Present
Se oli sama mies joka nyökkäili jonossa .	5	Past
Bulgarian maaperä on niin hedelmällistä , että Stalin suunnitteli maasta Sevin vilja-aittaa .	2	Present
Tihentyvässä metsässä ja paksunevassa sammalikossa kukinta heikkenee .	6	Present
Hymy levisi professorien kasvoille ja heidän otsaryppynsä silisivät saman tien .	7	Past
Trokarit tai venäläisittäin jobbarit hankkivat leveämpää leipää ostamalla turisteilta länsitavaraa ja myymällä sitä huikeaan hintaan maamiehilleen .	4	Present
On täällä ollut pahempiakin tapauksia ja hekin ovat selviytyneet , hoitaja lohdutteli .	11	Past
Tauolla suurin osa TiTeTa-väestä suuntasi kulkunsa paikallisten suosimaan kebab-ravintolaan Baabeliin .	4	Past
Sähkökatkon sattuessa kellot jäävät käyntiin omavaraisen varageneraattorin tuottaessa virtaa .	3	Present
Esimerkiksi viiksisiippa , jollainen hyvinkin voi asettua taloksi pönttöön Keski-Suomessa , painaa vain viitisen grammaa .	11	Present
Odotin häntä kesään asti .	0	Past
et mul on pitsiset rintsikat	2	Present
Menestynein ulkomaalainen on 2x maailmanmestari Ivan Cervantes .	2	Present
Itsestä tuntuu , että olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	1	Present
Antaako vesioikeus rakentamisluvan , se on toinen asia .	5	Present
Ei tämä ristikoiden tekeminen sentään mun ihan ainoa harrastus ole .	9	Present
Yhtiön saamat tilaukset kuitenkin kasvoivat 39 prosenttia ja olivat 50,6 miljoonaa euroa .	8	Past
Suuri osa suomalaisista syö kalaa liian harvoin .	3	Present
Hevonen kuului viipurilaiselle liikemiehelle Fritz Buttenhofille .	1	Past
Kauhistuin uutisesta	0	Past
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	11	Present
Säädökset estävät meiltä asiaan puuttumisen	1	Present
Elokuvassa on jokin kumma lumo .	1	Present
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .	14	Past
Kone lensi ylitsemme .	1	Past
Onko lääkekehityksellä tulevaisuutta Suomessa ? -symposiumin ensimmäisen puheenvuoron käytti emeritusprofessori Risto Santti .	0	Present
Onko teillä näyttää henkilöllisyystodistusta ?	0	Present
Makkaran ei myöskään tarvitse pulputtaa viikkoa huoneen nurkassa , jotta siitä pääsisi nauttimaan .	3	Present
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	9	Present
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	14	Present
Kaupungin keskustassa on puisto jonka ympärillä on mm. hätäkeskus , elokuvateatteri , kirjasto ja kauppa , jossa voi käydä ostamassa esimerkiksi ruokaa ja lukittuja tavaroita .	17	Present
Päällystysurakka maksoi 130_000 markkaa .	1	Past
Talouskasvun tutkijat toinen toisensa jälkeen sen sijaan neuvovat alentamaan verotusta , että talous pääsisi myönteisen kehityksen kierteeseen .	7	Present
Katso , kuinka paljon asunnonostajan lasku kallistui vuodessa .	6	Past
Täytyy osaa eka tulkita sitä oikein et voi tajuu mist on kyse .	10	Present
Eräs sileäotsainen opiskelija , mieli vielä vapaana tiedon kahleista , totesi kilpailuvastauksessaan , että huippuyliopisto se on hännänhuippuyliopistokin .	16	Present
Varmuudella niskalenkistään yön ylle nousi aurinko liki pilvettömälle taivaalle itsevarmuutta uhkuen .	4	Past
paksu paperisäkki jollaisissa torilla myydään perunaa .	4	Present
Jos hoitosuhteessa toimii poliisina , pilaa koko työn .	5	Present
Se oli hyvää .	1	Past
Lauantai-iltaa kohden väkeä valui pikku hiljaa kohti Aitoota .	3	Past
Sanoin , että asioita oli hankala saada hoidetuksi .	0	Past
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	2	Present
Joudumme kävelemään , sillä auto on rikki .	5	Present
Tommin aihe oli , ainakin allekirjoittaneen mielestä , päivän konkreettisin esimerkki siitä , miten avoin lähdekoodi ja Linux valtaavat uusia alueita sulautetuissa laitteissa .	2	Past
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	1	Past
Minä olen ollut siellä monesti , enkä pelännyt yhtään , paitsi alussa hirvitti .	7	Past
Pääselitys eläkeläisköyhyydelle tai nälälle tulee korkeista sairauskulumenoista .	4	Present
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	16	Past
OP-Pohjolan lainaama raha tuotti hyvin	3	Past
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Present
Lamarrin varhaisiin keksintöihin kuuluvat parannellut liikennevalot sekä tabletti , joka liukenee veteen ja hiilihapottaa juoman .	10	Present
Ne estävät meitä luomasta kodistamme harmonisen kokonaisuuden , jossa on hyvä hengittää ja hyvä elää .	1	Present
Kansa on opetettu luottamaan viranomaisiin , heiltä saa avun tilanteessa kuin tilanteessa .	7	Present
Refereitä miettiessä ensimmäisenä tuli mieleen Sinut .	3	Past
Pisteidenlaskun jälkeen todettiin että Tampere oli voittanut tämän vuotisen Titeenien taiston .	2	Past
Taloudellista tulosta tuli , kunhan vain jaksoi painaa riittävästi töitä .	2	Past
Minä olen alkanut näiden yhteisten vuosien varrella ihmetellä , mistä hän oikein sitten pitää .	1	Present
Tiedän , että hän tulee .	0	Present
Otat sä Arto tän vauvan .	0	Present
Laine siirtyi nykyiseen työpaikkaansa maaliskuussa Luhdalta .	1	Past
Trendikästä on syödä terveellisesti , näyttää Evitalta ja sujahtaa kapeankapeaan pukuun .	1	Present
- Ne pommittavat minua tauotta , utelevat nimenomaan murhayrityksestä ...	6	Present
Olen unohtanut koko jutun siihen mennessä , kun olen päässyt hotelliini .	0	Present
Jos sydämessämme on rakkautta , saa läheisemmekin rakkautta meiltä .	5	Present
Toimintaan pääsevät mukaan hyvin nuoretkin , vaikka matseissa esiintyvät tytöt ovat yleensä jo yli 16-vuotiaita .	10	Present
ulkomaalaisten korvissa Nokia ei kuulosta suomalaiselta , vaan japanilaiselta .	4	Present
He kyyhöttivät näreen takana , kuuntelivat ja kurkistelivat .	1	Past
Justin Timberlake laulaa kappaleella " My Style " , funk-legenda James Brown kappaleella " They Don't Want Music " ja Sting kappaleella " Union " .	2	Present
Suppilovahveroita löysin minä .	1	Past
Kysely : EKP:n toimet nostavat inflaatiota	4	Present
Leipäpalat voidaan paistaa voissa , ne voidaan myös paahtaa tai tarjota sellaisenaan kylminä tai lämpiminä .	6	Present
On jo myöhä .	0	Present
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	16	Present
harjoittelijat oli laitettu siivoamaan ravintolaa .	1	Past
Ralliautoilija Jari-Matti Latvala teki tänään Ruotsin rallissa pohja-ajan kuudella erikoiskokeella seitsemästä .	3	Past
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavoin .	1	Present
Maija hyppi veden pois korvastaan .	1	Past
Eikö maksettukin ?	1	Past
Verkkojen luona , joita on vedessä 261 kappaletta , on tehtävä ensin puoli tuntia lapiotöitä ennen kuin pääsee tuuratöihin .	9	Present
idea on täysin paska	1	Present
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	1	Present
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .	0	Past
Koira hyppi sängystä toiseen .	1	Past
Brittiläisen Telegraph-sanomalehden johtavan poliittisen kommentaattorin Peter Obornen mukaan euromaiden päätöksen merkityksellisyyttä ei voi korostaa liikaa .	12	Present
Voittaja oli siis KY-Hunks , mutta hienoa peliä pelasi myös joukkueemme .	8	Past
Tyttö esti Pekkaa lähtemästä .	1	Past
Yritys lähti rakentamaan itselleen laatujärjestelmää	1	Past
Isommalle piti antaa jotakin suuhun samalla kun hän imetti nuorinta .	1	Past
Hän tulee vuoden kuluttua	1	Present
emme sano juuta emmekä jaata .	1	Present
Yhteensä kannustepalkkiot ja bonukset sinä vuonna tekivät noin 1,5 miljoonaa dollaria , mikä on suurin piirtein samaa tasoa kuin vuonna 2015-2016 .	6	Past
Jostain syystä minun pöytäni on siivottu .	4	Present
Minkälainen se kevät olikaan mahtanut olla säiden kannalta ?	3	Past
Marilyn tapailee presidentti Kennedyä .	1	Present
Jokelan koulukeskus on yhdistetty yläaste ja lukio , jossa on noin 500 oppilasta ja 50 henkilökunnan jäsentä .	2	Present
Quantumin auditorion pöytiä ei voi kuin ylistää .	4	Present
joka kerta , kun myydään jotain , suomalaisyritykselle vapautuu pääomaa .	8	Present
YK:n mukaan ihmiskauppa on toisen ihmisen hyväksikäyttötarkoituksessa tapahtuvaa värväystä , kuljettamista , kätkemistä ja/tai vastaanottamista , johon liittyy uhkaamista , pakottamista , orjuuttamista tai harhaanjohtamista .	17	Present
Alueet ovat luonnontilaisia ja yhtenäisiä vanhan metsän , soiden ja tunturien kokonaisuuksia .	1	Present
meillä on täällä lähetystö , jossa toimii noin 125 ihmistä , joista lisäksi puolet on suomalaisia .	14	Present
Kukako koulun siivosi paperinsilpusta , heinäpaaleista ja jauholiisteristä ?	2	Past
Alkusarjassa Digitin tiimi vei vaihtarien joukkuetta kuin märkää rättiä , otti niukan voiton P-klubista ja hävisi KY-hunkseille .	10	Past
Kilpailua on lisättävä noudattamalla paremmin julkisiin hankintoihin ja yksityistämiseen sovellettavia sääntöjä sekä jatkamalla markkinoiden vapauttamista ja sääntelyn purkamista .	1	Present
Kosketan etu- ja keskisormillani nenäni ja suuni väliin .	0	Present
Minun on sanottava , että pidän viimeksi mainittua ratkaisua hyvänä .	5	Present
Vaikka New York on Yhdysvaltain kallein kaupunki , se ei silti merkitse sitä , etteikö kannattaisi maksaa .	3	Present
totisesti toivon että äitikin olisi kohtuullisen tyytyväinen , oli hän sitten missä lienee .	8	Past
On se hankalaa tämä päivittäisten asioiden hoitaminen .	0	Present
Nyt tehty tutkimus osaltaan avaa uusia mahdollisuuksia ongelmien ratkaisuun .	4	Present
Puolanne toteaa tutkimusten osoittaneen , että suolan vähentäminen ruuassa on hyödyllistä noin puolelle ihmisistä .	9	Present
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	10	Present
c ) Korvataan 3 kohta seuraavasti :	2	Present
Hän kehotti yleisöä ottamaan enemmän vastuuta omasta terveydestään varoittaen , että NHS on nyt ” valtavan paineen ” alla .	1	Past
Osallistujat tulevat ympäri Eurooppaa , englanti on yleensä käyttökieli .	6	Present
Useat yksityiset tahot omistavat jäljellä olevan maan , joka kattaa noin prosentin osavaltiosta .	3	Present
x:n pitää toimia	1	Present
Jaana Savolainen ( s. 23. tammikuuta 1964 Lappeenranta ) on suomalainen entinen hiihtäjä , maailmanmestari ja olympiamitalisti .	9	Present
Ehkä voitte välittää hänelle pahoittelut ja anteeksipyynnön niiltä jäseniltä , jotka eivät tule olemaan läsnä .	12	Present
Katsotaan nyt , mitä äijä on eilen kirjoittanut .	5	Present
kyl mä vähän luulen etten mä ehkä mä ehkä saa niitä töitä mitä mä on hakenu	3	Present
hän tulee erikoislajinsa perusteella pärjäämään uudessa seurassa hyvin .	1	Present
Myrkyt arveluttavat muutenkin , kemikaalit , ruuassa vedessä ilmassa .	1	Present
Tämä täyteyhdistelmä oli meille oikein mieluinen ja makujakin oli riittävästi ja mastui hyvälle kylmänäkin	8	Past
Tekipä Clinton niin tai näin	0	Past
Käyttöjärjestelmistä kakkoseksi Androidin jälkeen nousi huhti-kesäkuussa Applen iOS-käyttöjärjestelmä .	4	Past
Äänestysaktiivisuus oli alhainen ( 40,3 % ) .	1	Past
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	1	Present
kipukin unohtui minulta melko nopeasti .	1	Past
Mithridates V auttoi Rooman valtakuntaa kolmannessa puunilaissodassa ja sai palkkioksi osan Fryygiasta .	8	Past
kuvasivat auringonlaskuja kaikilta mahdollisilta kallioilta kaikissa mahdollisissa turistirysissä .	0	Past
On lähdettävä siitä olettamuksesta , että hän ei tiennyt .	0	Present
Paitsi tilattuja lehtiä sinne kannetaan tuhottomasti ilmaisjulkaisuja kuten kaupunginosalehtiä ja mainoksia .	4	Present
Ironisesti toinen näistä maaleista oli löysä kaukolaukaus paikallisvastustaja Liverpoolia vastaan vuonna 1986 .	4	Past
No nyt heittää stereot .	2	Present
Hänen piti voittaa , nyt kullan veikin toinen , nuori venäläinen .	6	Past
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .	2	Present
Yleisväri on ruskea , siivissä on valkeat juovat .	5	Present
Rauman suuntaan matkannut auto ajautui ojaan ja törmäsi puuhun .	7	Past
Pikkuvaimo korjaa lukulaseja nenällään ja katsoo kädessä pitämäänsä Spelt Manna –purkkia .	1	Present
Euroopassa on vain yksi sotilaallinen voima ja se on Nato .	8	Present
Tämä on oltava lähtökohtana , kun EU laatii viisumipolitiikkaansa .	7	Present
Sitä paitsi voin vielä tunnustaa , että en minä sitä ensimmäisellä kerralla huomannut vaan minulle huomautettiin siitä	12	Past
Salo työnsi kokasta veneen liikkeelle ja itse tuli vauhdissa mukaan .	7	Past
” Pelkästään kulkueessa työskentelee 1200 vapaaehtoista ” , González Anaya sanoo .	3	Present
Mitä elämästä tulee , jos alkaa pelätä jokaista askeltaan ?	5	Present
Vappu lopetti karstaamisen kun Jaakko istahti pöydän ääreen .	5	Past
Mut et sellaist ihmisist mist sä näät niinku et , et ne tykkää susta ni sellasten kanssa on hirvee helppo olla	6	Present
Ollessaan mukana Jaana on lukenut radat .	3	Present
Samalla kun pornokaupan omistaja kertoo olevan ajan esitellä uusi sirkusprinsessa , intimihierojat joutuvat kauppaamaan itseään keski-ikäisille lihaville miehille .	4	Present
" Tikli " , kuittaa Nieminen .	4	Present
Komerossa on pimeää	1	Present
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .	7	Present
Minun naamani ei miellyttänyt erästä virastopäällikköä .	3	Past
Kuluttajavirasto ohjeistaa hoitamaan terveyteen , asuntoon ja ruokaan liittyvät maksut ensin , esimerkiksi puhelimen ja auton vasta tämän jälkeen .	1	Present
Haluan lopuksi sanoa , että komissio on tyytyväinen siihen , että parlamentti ja ministerineuvosto ovat päässeet rakentavaan yhteisymmärrykseen direktiiviehdotuksesta .	14	Present
Hän saavutti tunnustusta alan asiantuntijana ja vei nuo taidot sekä pienen poloniumkiekon mukanaan instituuttiin .	6	Past
Myös unohduksissa oleva kirjeenkirjoittamiskulttuuri nousi esille 1700-luvun kuninkaallisten elämää käsitelleellä luennolla .	4	Past
Pelkästään ajatuskin avantouinnista hirvittää .	3	Present
Lisäksi loukkaantuneita on ainakin 20 .	2	Present
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	6	Present
Eelis Savolainen oli vähemmän humalassa ja Esko Puustinen vielä vähemmän .	2	Past
keskustelu tukehtui typerään kiistaan , saako replikoida vai ei .	1	Past
– Silloin oli uusia työllistämistoimenpiteitä , ja työvoimankysyntä kehittyi useita vuosia myönteisesti .	8	Past
Älä nyt hemmetissä ala itkeä .	3	Present
Selkää kutittaa .	1	Present
Yleisindeksi OMXH laski ja painorajoitettu OMXH Cap laskivat kumpikin 2,8 prosenttia .	7	Past
( 4 ) Yhteisön markkinoiden tilanteen huomioon ottamiseksi on suotavaa säätää , että komissio hallinnoi tarjouskilpailua .	8	Present
En voi tanssia , sillä odotan lasta .	1	Present
Miten vanha sinä olet ?	3	Present
– Järjestelmän riskit eivät realisoituneet niin kuin odotettiin .	7	Past
Hän kiitti myös Suomen eduskuntaa , kun se " miltei yksimielisesti " hyväksyi lain rauhanturvaamisesta .	1	Past
Siksi että minä odotan lasta , en voi tanssia .	3	Present
Mikko tarkasteli ovea pitkään mutta sai sen sitten helposti auki .	1	Past
Minä pystyn mihin tahansa	1	Present
Hänellä oli enää vain muistonsa , jotka ehkä joskus saisivat kultareunukset .	1	Past
Mika luulee olevansa uhri .	1	Present
Kimppatilaus ei ole täysin poissuljettu vaihtoehto .	2	Present
Samaan aikaan esimerkiksi Italia , Kypros ja Belgia maksavat paljon korkeampaa korkoa lainoistaan , jotta voivat auttaa heikommassa tilanteessa olevia maita .	15	Present
On niin ihanaa kun asiakas tulee ovesta ja sanoo että mikä tuoksu .	0	Present
En väitä tekeväni toisin .	1	Present
Euroopassa äärioikeisto on yhdistetty muukalaisvastaisuuteen , rasismiin , fasismiin , neofasismiin , natsismiin , neonatsismiin , jyrkkiin talousjärjestelmiin , kristilliseen fundamentalismiin ja sotilaalliseen järjestäytymiseen .	2	Present
Kokemus on opettanut , että ne seuraamukset , joita eurooppalaisen ja kansallisen ympäristölainsäädännön rikkomisella nykyisin on , eivät lievästi sanottuna ole riittäviä .	20	Present
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	12	Present
Tee testamenttis perkele , Simo Simpatti huusi .	6	Past
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	3	Past
Juhlallinen vihkimistilaisuus pidettiin 30. huhtikuuta 1955 .	2	Past
Työ valtaa elämästämme suuremman osan kuin edes siihen käytetyt tunnit osoittavat : se ei enää kerro vain mitä teemme , vaan myös mitä olemme .	1	Present
Tein päätöksen , että pidän talvilomani rästipäivät heti kun mahdollista .	4	Present
He antoivat itselleen ja muille tunnustusta .	1	Past
Hän syntyi ja kasvoi Damaskoksessa , mutta kuoli todennäköisesti Mar Saban luostarissa , Jerusalemista kaakkoon .	1	Past
Samaan aikaan hänen paikkansa tribuunissa otti Marcus Antonius , joka piti paikkaa joulukuuhun asti .	5	Past
Se ei tule olemaan kaunista katsottavaa kansantalouden näkökulmasta , kanadalaisen Gluskin Sheffin pääekonomisti David Rosenberg sanoi Reutersille .	2	Present
Lapsena haaveilin , että aikuisena syön joka päivä Fazerin sinistä suklaata .	5	Present
Mahassa tuntuu omituiselta eikä aamiainen maistu .	5	Present
yhtiön oma tietokoneyksikkö oli liian pieni sekä selviämään että myytäväksi .	3	Past
Kysely on tehty kun Obama voitti Iowassa pidetyt esivaalit .	5	Past
Jouluna olisi sitten tarkoitus viettää ainakin yksi kokonainen yö ulkona , jolloin kohdistus helpottaa elämää huomattavasti .	13	Present
Metsähallitusta on aikaisemmin kovasti ruoskittu , mutta siellä on nähtävästi päätetty uusiutua ikään kuin kertaheitolla .	8	Present
Eikä se opi koskaan sisäsiistiksi , vaan tekee tarpeensa ihan minne sattuu .	7	Present
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	19	Present
Viikon tyttö toivoo , että se loppuu itsestään , ilman , että asiasta on tarvis huomauttaa .	2	Present
Koska epäilyn perustana voi olla kenen tahansa ilmianto , miksi perättömästä ilmiannosta ei seuraa mitään sanktiota ?	3	Present
aika moni oli tehdä häkkiset eli hyytyä lähtöruutuun	2	Past
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	15	Present
Koneen Säätiö järjestää lähes vuosittain suunnattuja hankehakuja , joiden tarkoituksena on edistää monitieteisiä tutkimushankkeita sekä kiinnittää huomiota ajankohtaisiin ilmiöihin suomalaisen tieteen ja kulttuurin kentällä .	2	Present
Tätä lauluihin koodattua maailmanjärjestystä kutsutaan nimellä Songlines .	4	Present
bearnaisesoosi oli aika hallitseva koko pitsassa .	1	Past
Tiskin takana oleva mies nyökkää hänelle , antaa kahdet avaimet ja Niilon avainnipun mukana kirjekuoren .	4	Present
Sinun virkaurasi kääntyi juuri rajuun nousuun .	2	Past
Tuli hiljaista .	0	Past
Jotkin paikat tuntuivat vaativan hieman lisää työtä .	2	Past
Suomi tuo EU:hun kosolti kokemusta ja tietoa kehitysyhteistyön tekemisestä .	1	Present
Mikäli käytät kuivattuja suppilovahveroita , liota niitä ensin 8 dl vedessä , puolisen tuntia .	1	Present
Mennään me jo sisälle	0	Present
Nyt kun tämä on toteutumassa täytyy tehdä kaikki mahdollinen , että se myös onnistuu .	13	Present
Toisena oleva Volkswagen hieman menetti osuuttaan , kun sitä vastoin kolmantena oleva Ford nosti markkinaosuutensa yritysautoissa yli kymmenen prosentin .	4	Past
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	0	Present
Aivan , mutta paljonko se on prosentuaalisesti kokonaismenoista .	5	Present
Julia siirtyi työpöydän luo eikä tiennyt sammuttaako kone .	5	Past
Juoksukuntoa ei voi eikä enää kannata yrittää nostaa treenaamalla .	5	Present
siinä on toistasataa piipittäjää nokat ojossa .	1	Present
Mithridateen isä oli antanut tyttärensä Laodiken Kappadokian kuninkaan Ariarathes VI:n vaimoksi , ja Mithridates itsekin oli jo aikaisemmin sekaantunut Kappadokian sisäisiin asioihin .	15	Past
Ohjaajakollega Garth Jennings on Wrightin ystävä , ja hänellä on ollut pieniä roolisuorituksia Jenningsin elokuvissa Linnunradan käsikirja liftareille ja Son of Rambow .	9	Present
Suurin ryhmä on ilman muuta ns. kunnolliset nuoret , joilla --	2	Present
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	10	Past
Hän pani lapsen makaamaan vuoteeseen .	1	Past
Katto kesti natisten , eikä uutista tullut .	1	Past
Kaavat ovat nähtävillä kunnanviraston palvelupisteen aulassa .	1	Present
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	1	Past
Kaksi kesää olen haaveillut vanhanaikaisten puisten kattotikkaiden tekemisestä tai parin puutarhahuonekalun rakentamisesta , mutta vielä ei ole ehtinyt ...	16	Present
Hän teki kaiken niin kuin hän oli nähnyt toistenkin tekevän .	6	Past
Mieluummin minä radalla olen kuin hautajaisissa , tuumii joulukuussa 50-vuotisjuhliaan viettävä suomalaisen moottoriurheilun legenda .	3	Present
Aikuisopintoraha on vähintään 1_540 ja enintään 2_800 markkaa kuussa .	1	Present
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .	2	Past
Balilla on helvetin kuuma .	1	Present
Hyväksyminen voidaan antaa kymmeneksi vuodeksi , mikäli kaikki kyseisen direktiivin 3 a artiklan mukaiset edellytykset täyttyvät .	1	Present
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	8	Present
Uskomattomalta kuulostava ajatus ei ole mahdoton toteuttaa .	4	Present
Sanoinko jo jotain tästä ravaamisesta ? :D	0	Past
Wintour itse esiintyy lyhyen aikaa , ja hänet on kuvattu laittamassa aurinkolaseja päähänsä ennen kuin häntä haastatellaan .	2	Present
Maailma voi olla raivostuttava ja mieletön - mutta ainakin jollakulla on itsekunnioitusta sen verran , että jatkaa protestoimista sitä asiaa vastaan .	10	Present
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	2	Past
Ilmeisesti hänelle oli tullut lämmin , koska oli riisunut viittansa .	7	Past
Betoniseinät nousevat puistojen tilalle .	1	Present
Mikä on totta , mikä psyyken tepposia , sen lukija saa ratkaista .	10	Present
Heidän taksinsa löytyi sovitulta paikalta .	2	Past
Heitä pelotti kylmyys .	1	Past
Miten te voitte niinkun sanoa että Suomella on yleensä varaa maksaa ainakin mun mielestä tää on kaupunkilaisen näkökulma mutta ylisuuria maataloustukia .	7	Present
hän on asunut Ruotsissa vuodesta 1964 alkaen .	1	Present
Arvoisa puhemies , tänään keskustelun aiheena olevan tiedonannon hyväksymisen jälkeen on jo perustettu työryhmä , jonka perustamista suositeltiin .	10	Present
Välineitä makkaran valmistamiseen tarvitaan myös joitakin .	3	Present
Gibboni tarttui lasiin siroilla käsillään ja kulautti aineen kurkkuunsa kuin aikamies .	1	Past
Ensin tuodaan keskelle tämmöistä kaatosadetta ja sitten ei tiedetä edes oikeaa hotellia !	8	Present
UKK-perinneyhdistys ärtyi Koiviston Kekkos-kritiikistä	1	Past
Pudotusta vuoteen 2008 tuli 11 prosenttia .	3	Past
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	1	Present
Nekin kuvat ja sanat olivat Tuulan mukanaan tuomia , hänen tarkoittamattaan ja itse käsittämättään .	4	Past
Sillä tavalla et me oltas saatu tästä selko .	5	Past
Oliko yllätys , että oopperan hallinnointi on näin vaikeaa ?	6	Present
Ja se on hiton reilusti sanottu , se .	2	Present
Nyt onkin jo selkeästi havaittavissa joidenkin harvinaisten lajien alkaneen muuttaa vielä suhteellisen vähän lämmenneille alueille .	1	Present
Ketä muuta ne hyödyttävät , jolleivät palkansaajia	3	Present
Oma mieheni sanoo jo ihan suoraan , että ” onko pakko lähteä noin antavassa asussa ulos ” ja tulee korjaamaan paitapuseroni ylimmänkin napin kiinni .	2	Present
Onks kissalla muka yheksän henkee vai ?	0	Present
isä oli kuolemaisillaan !	1	Past
Juuri yhteiskunnan kehitykseen liittyvää sairastavuutta , siihen puuttuminen on ongelmallista .	8	Present
Porissa on nähty erittäin monta jazzin maailman huippua .	1	Present
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	10	Present
Puolen vuoden puheenjohtajuuskausi jätti jälkeensä myös EU-päättäjien pari kertaa istahtamia tuoleja sekä lahjatavaraa .	3	Past
Vuonna 1856 toinen oopiumsota syttyi . Kiina kukistettiin jälleen , ja sen oli hyväksyttävä Tianjinin sopimus vuonna 1858 sekä Pekingin rauhansopimus vuonna 1860 .	4	Past
Ne vaeltavat talvisin paikkakunnalta toiselle pihlajanmarjatilanteen mukaan .	1	Present
Lukijoita varmaan kiinnostaa , paljon tämä touhu kustantaa .	2	Present
Kun on elänyt tämän kanssa elämänsä , ei ihmisen tappaminen tuntunut juuri miltään .	1	Present
Ollaan tässä , juot sen kaljan pois ja lähdet sitten mun kanssa yhtä matkaa .	3	Present
Niemi joutui vankilaan ja majuri vapautui syytteestä .	1	Past
Olin todella tyytyväinen ostokseeni koska housut olivat todella halvat ja juuri kuin minulle tehdyt .	0	Past
Jos hakija näyttää lupaavalta , pyydetään hänet esittelemään itsensä paikan päällä , minkä lisäksi työnhakijaa odottaa kaksi noin tunnin mittaista haastattelua .	2	Present
Mielenterveysongelmat ovat olleet lisääntymään päin .	1	Present
Pyörästä hajosi ensimmäisellä taipaleella vaihdevipu .	1	Past
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .	3	Present
Semmoinen on siis laji , jossa 250 maailman kovakuntoisinta ammattilaista ottaa yhteen .	1	Present
vaikuttavat aineet silottivat reiden karheaa pintaa huomattavasti ja iho pehmeni miellyttävän sileäksi , ikäänkuin kiinteytyi .	2	Past
Muista , että terävällä veitsellä leikkaaminen ei ole pikkulasten puuhaa !	7	Present
Suvaitsevaisuus ei suinkaan tarkoita , että sallimme kaiken	3	Present
Luottavainen olin minäkin , kun annoin lehden kirjekuoressa postin palautettavaksi .	1	Past
Äiti tykkää teestä mutta isä ei .	1	Present
Vanhempi lapsistani oli kääntynyt vatsalleen ja kuorsaili , vaikka julkisesti kieltääkin tämän .	2	Past
Vastasin heille ennen lähtöäni useasti , että Balin eksoottisuus , ainutlaatuisuus ja monipuolisuus houkuttelivat minua .	0	Past
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	1	Past
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	5	Present
Paikkakin heillä on katsottuna .	2	Present
Vieno tuuli lakaisee rippeet siitä mennessään ja tuo muassaan luonnon heräämisen tuoksun .	2	Present
– Markkinoiden tilanne on uskomattoman vaikea , Grisay sanoi toimittajille puhelinkokouksessa , uutistoimisto Bloomberg kertoi .	14	Past
näillä seuduin ei enää ole kuin yksi mies , joka osaa nuotantekotaidon .	4	Present
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	6	Present
Mies lähti sunnuntaiaamuna metsälle .	1	Past
Vaikka ei sillä niin väliä ole .	5	Present
Ginnyllä on ollut vaikeaa , koska lähes kaikki jotka koskaan ovat tavanneet hänet ovat haastaneet hänet oikeuteen .	13	Present
Ei se mitään , jos auto seisoo liikennevaloissa vaikka kaksi minuuttia .	6	Present
Tämän vuoksi hän oli oikeutettu solmimaan sopimuksen Helsingin HIFK:n kanssa .	3	Past
– Huumori auttaa , hän lupasi ja juoksi ulos junasta juuri ennen kuin se vislasi taas liikkeelle .	5	Past
Vaihtokohteen voit itse valita Kiinan , Thaimaan tai Indonesian väliltä .	1	Present
Ei tartte onneks enää mennä sinne	1	Present
Lyhyen aikavälin kehitysapu ei riitä hoitamaan niitä .	4	Present
äänestysprosentti ei ollut kehuttava .	2	Past
Katsoin häntä tarkasti , ja minusta tuntui että hänen silmänsä kostuivat .	0	Past
Vuonna 2001 he voittivat Grammyn parhaasta albumin ulkoasusta .	3	Past
Järjestelmä oli yksinkertainen , suora ja toimi hyvin myös aiemmin tottumattomien lentäjien kanssa .	1	Past
Näihin toimenpiteisiin voi sisältyä todistuksen myöntäneen viranomaisen valtuuden tilapäinen lakkauttaminen tutkimuksen ajaksi .	2	Present
Teollisuuden tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	2	Present
Kansankoti Ruotsin tuleva kuningatar saa naida kenet haluaa .	7	Present
kaupunkiluonto on ihmisen rakentama , huolehtima ja ylläpitämä ilmiö .	1	Present
Tutkimuksessa mitataan ekstaasin vaikutuksia sosiaaliseen toimintaan käyttäytymiskokeiden avulla .	1	Present
Hän otti askeleen kerrallaan ja eteni näin suojatien puoliväliin , seisoen sitten keskellä tietä .	1	Past
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	2	Present
Espanjalaislehdissä kerrottiin huhuista , joiden mukaan Kiina olisi ostamassa lainapapereita ja veikattiin korkoeron pysyvän sen ansiosta alle 400 korkopisteessä .	11	Past
Ehkä mies oli kotoisin suuren muurin takaa ?	2	Past
Katselin kasvimaata .	0	Past
Suolta , jonka avulla makkara lopulta saa lopullisen muotonsa , löytyy jokaisesta hyvin varustetusta kaupasta ja lihatiskikin on aika monessa kaupassa .	6	Present
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	2	Present
Tällä kertaa hän väitti taistelleensa taistelussa kaksi tuntia , ennen kuin oli viitsinyt laittaa edes haarniskan päälleen .	11	Past
Annetaan ihmisille esim. tiedotuskampanjoiden , näyttelyjen ja monikulttuuristen tapahtumien välityksellä enemmän tietoja maahanmuuttajista , jotta heidät hyväksytään paremmin yhteiskunnassa	0	Present
Pähkähullujen paratiisi on komedia , joka englanninkielisen nimensä ( Silent Movie ) mukaan onkin mykkäelokuva .	2	Present
Sen sijaan sidosryhmien edustajista useimmat pitivät järjestäjäverkkoa toimivana ja korostivat alueellisen koulutustarjonnan tärkeyttä .	9	Past
Hänen lausuntonsa oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	2	Past
Chris Rea on ollut Teleniuksen suuri esikuva ja on sitä yhä .	8	Present
Miten nämä kolme ryhmää eroavat toisistaan - vai eroavatko ollenkaan - Speden tv-peliä näpelöidessään ?	4	Present
Myös useimmat asunnon kalusteista roikkuvat katosta .	4	Present
Otaniemen säätila takasi kostean olon myös holittomalle osalle festiväkeä , jota vahvisti kuraisella ruohikolla pelattu parijalkapallo .	11	Past
Dosentti Kimmo Elo vahvisti , että talouskriisit voivat muuttua poliittisiksi kriiseiksi .	3	Past
Eteläsaari , joka on harvempaan asuttua , on järistyspotentiaaliltaan aktiivisempaa , mutta maan ollessa suhteellisen pieni ja ohkainen tutinan kyllä tuntee – puhumattakaan mahdollisesta jälkitsunamista .	20	Present
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	1	Present
Mä aattelin et nyt ku mä rojahdan tonne maahan niin siinä sitä on .	6	Present
Nyt tunnen pärjääväni missä tahansa .	1	Present
Konsultoidut lähteet ovat sanoneet , että se on ” 100-prosenttisesti Cospedalin tyyppistä ” .	2	Present
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	9	Past
Lisäksi jäsenmaat laittavat oman hyvän maineensa ja luottokelpoisuutensa likoon , jotta saavat kasattua rahaa vaikeuksissa oleville maille .	2	Present
Jäsenvaltioita kannustetaan kehittämään kattavia kansallisia kotouttamisstrategioita .	1	Present
Viraston toimesta on jo annettu ohjeet .	2	Present
Kala-altaissa on kirjolohta , jota yli sata kustavilaista jalostaa edelleen kaupunkilaisille syötäväksi .	8	Present
x:n on syytä tulla	1	Present
He ovat hyviä , koska tulevat Porvoosta .	5	Present
Opiskelijoiden saamat apurahat ovat pääosin 1000 euroa ja nuorten tutkijoiden 1500 euroa .	3	Present
Lopulta he saivat minut kiinni ja toivat tänne .	2	Past
Ei Niko päässyt silloin pelaamaan jalkapalloa , mutta katsoi kuinka minä juoksin kentällä pallon perässä .	11	Past
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	0	Past
Älä ole vihainen	1	Present
− Kiinalaiset hakevat mielellään konsepteja ulkomailta .	2	Present
Tulivuoret ärjyivät , kun Suomen kallioperää synnytettiin .	6	Past
En halua luovuttaa aarteitani jollekin , joka väittää , että ne kuuluvat hänelle , koska hänellä on pitempi nenä tai erimuotoiset sukuelimet .	16	Present
Uskotaan , että viimeiset olympialaiset järjestettiin vuonna 393 .	5	Past
Viime vuoden luku oli 2_400 ja tänä vuonna luku nousee noin 2:aan .	3	Past
Kaukaluoto ( ruotsiksi Köklot ) ja Värlax ( alkujaan Väärälaksi , Väärälahti ) ovat kaksi saarta Mustasaaren kunnassa .	13	Present
No , mä olin tietty siinä ihan hoo-moilasena .	3	Past
Marko kyseli Twitterissä tuon näytön kytkentöjä , joten piirsin eräälle common cathode-tyyppiselle näytölle sellaiset ( riippuu täysin näytön tyypistä ja valmistajasta ) .	15	Present
Olin lievästi huvittunut , mutta myos lievästi kauhuissani .	0	Past
Usein tieto kohdistetaan aikuisten sijasta lapsille .	2	Present
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .	11	Past
Maaherra Kaarina Suonio avasi markkinat torstai-iltana sytyttämällä Vilkinaroon rakennetun tervahaudan .	3	Past
Siksi teinkin datasta neljä tietokantadumppia , jotka annan kaikkien käytettäväksi – näillä voi siis rakentaa melkeinpä mitä tahansa , jos osaa .	20	Present
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	2	Present
Mistä tiedetään , paljonko työtä tietty kurssi on opiskelijalta vaatinut ?	1	Present
Tauti on voitu nimetä paikan mukaan	1	Present
Koulutustaustaa siis löytyy , eikä virkamiesurassakaan ole moittimista .	6	Present
Tarja Halonen valittiin ensimmäisenä suomalaisena naisena tasavallan presidentiksi .	2	Past
- Häipykää siitä tai ammun , Mårten sanoi .	7	Past
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	8	Present
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	7	Past
Goodie bageista teki kyllä mieli jättää osa hyttiin siinä vaiheessa , kun piti alkaa kantaa niitä ulos laivasta .	2	Past
Henkilö , joka haluaa säilyttää oikeutensa eläkkeeseen , tehköön siitä yhden vuoden kuluessa tämän lain voimaantulosta kirjallisen ilmoituksen .	3	Present
Turun yliopiston kaksi monitieteistä tutkijakollegiumia kokoontuivat keskiviikkona 10.3. yhteiseen seminaariin Caloniassa .	5	Past
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvaksi , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	2	Present
Luonto on lainalainen , sen tapahtumat noudattavat määrättyjä peruslakeja , kuten uusi luonnontiede juuri oli osoittanut .	1	Present
Apurahojen yhteissumma on noin 27 000 euroa .	2	Present
Luontoäiti oli onneksi sitä mieltä , että ensin pitää antaa voimia avioeroon .	1	Past
Työttömyys puolittuu vain kaksinkertaistamalla köyhyys	1	Present
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .	13	Present
Meidän on mahdollista tehdä se	1	Present
Kroatian Davor Šuker teki ottelussa turnauksen kuudennen maalinsa ja voitti näin maalikuninkuuden .	9	Past
Piirtelin kuvia höyryisiin ikkunoihin .	0	Past
Äiti vei poikansa terveyskeskukseen ja siitä lääkärikeskukseen .	1	Past
Jos ja kun demari valitaan ykkösjohtajaksi , kokoomus saa kaupallisen johtajan paikan .	4	Present
Kun keskus heräsi ja kysyi , ketä halusin luuriin , olin sanoa Rannikko .	2	Past
Kenellekään siitä ei kehdannut kertoa , ei edes äidille .	3	Past
poliisit yllättivät miehen hänen puhuessaan tv-kuvausryhmille .	1	Past
Eipäs ruveta viisastelemaan .	1	Present
Sanotaan että urheilija ei tervettä päivää näe .	6	Present
Yhä useammin kannattaisi pohtia , miksi 49 prosentin vähemmistö on eri mieltä .	9	Present
Sähkö ja teleliikennekin veivät kolme ja puoli miljoonaa markkaa .	3	Past
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .	9	Past
Lokakuuhun mennessä rakennetaan uusi tieyhteys nykyisen tien länsipuolitse .	2	Present
Jos on lämmin , niin myös juomaa kuluu , sehän on selvä .	7	Present
Arsenalin Abou Diaby onnistui .	3	Past
asunto , jota tarjotaan vuokralle	3	Present
Päätös perustuu lakiin .	1	Present
Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat pienempiään .	0	Past
Sen elinympäristön laajuus on 1–10 miljoonaa neliökilometriä .	3	Present
Nousin autosta ja seisoin Kotokummun nuhjuisen portin edessä , jonka pielessä oli käsin maalattu kyltti : " Älyvapaavyöhyke " .	11	Past
Vichy istuukin paremmin uusiin mäntykalusteisiin .	1	Present
Kiista liittyy Olo- ja Onni-nimien tavaramerkkien oikeuksiin .	1	Present
Nuoria jää ilman peruskoulun jälkeistä opiskelupaikkaa , mikä voi johtaa syrjäytymiseen yhteiskunnasta .	1	Present
Jyväskylän yliopiston raportin mukaan nokialaiset pystyttiin sijoittamaan uudelleen erinomaisesti , eivätkä irtisanomiset näkyneet työttömyyden lisääntymisenä .	5	Past
Väestönsuojia tyhjennettiin autoista , jotta ihmisiä voitaisiin ohjata niihin tilannemuutosten edellyttämällä tavalla .	1	Past
Työskentelemme sen eteen , että todistamme kykymme kaudella 2008 , Yamashina kertoi Toyotan vuosiraportissa .	0	Present
Usein kuulee ja voi lukeakin , että hyvä itsetunto ja itseluottamus ovat seksikästä , se herättää mielenkiintoa ja on kiihottavaa .	11	Present
Yhdistyneitä Kansakuntia tarvitaan , jotta rauha säilyisi maailmassa .	2	Present
Asianomaisille osapuolille ilmoitettiin asiasta ja niille annettiin mahdollisuus esittää huomautuksensa .	2	Past
Viimeaikaisten kokemusten perusteella olen päätynyt siihen , että sisimmissään kaikki tutkijat ovat ihmisiä joilla on kyky hämmästellä yksinkertaisintakin ilmiötä .	3	Present
Merinäköala on oltava , ei odotuksessa olisi muuten mitään mieltä .	1	Present
Sivuosuman simuloimista varten kännitzeriin on tehty taulukko , jossa on listattu näppäimistön näppäimien lähellä sijaitsevat näppäimet .	9	Present
Hän kysyi , että mitä minä oikein haluan	1	Past
Kerron kiitoksenne meidän tavallamme .	0	Present
ylinopeutta ajaminen on heidän synneistään suurin .	2	Present
Tämä ei päässyt Suomeen vaan vangittiin eräänä marraskuun yönä 1937 ja katosi jäljettömiin .	2	Past
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	1	Present
Antibiooteilla kyllästetyssä lihassa on lääkkeelle vastustuskykyisiä bakteereja , jotka voivat siirtyä lihan syöjään , kirjoittaa Aamulehti .	3	Present
Annetaan hänen kertoa itse : " Aikaisemmin virkamiehet ehtivät oppia suomen kielen opiskeluaikanaan " .	0	Present
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	6	Present
Jussi maalasi aitaa monta metriä .	1	Past
Putin sanoi , että vaikka velkakaton nosto on hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velaksi eloa .	1	Past
Jos Picasso onkin nyt yleisesti tunnustettu kolmiotaiteilija , ei tulevia suuruuksia kannata käydä ennakoimaan .	2	Present
Kouluruokamäärärahoja ei lisätä , mutta ei pienennetäkään .	2	Present
Palkka oli kuitenkin niin pieni , että välillä piti tehdä myös kivitöitä .	8	Past
vanhemmiten asiat rupesivat monilta unohtuilemaan .	2	Past
Näissä taitekohdissa yhteisö joutuu kasvotusten kaaoksen kanssa .	3	Present
On hauskaa , jos sinäkin pääset tulemaan .	0	Present
Tuulettajan hihnan katketessa autosta saat ensiavun naisten sukkahousuista .	4	Present
Mistä kaikki hänen energiansa oikein tulee ? Tai se ääni , joka voi pauhata niin voimakkaasti , että aiheuttaa paineaaltoja ?	12	Present
puhelimessa kysyttiin mitä on tekeillä .	3	Present
Kyllä meidän rantamme minun tietääkseni ovat ihan hyvässä kunnossa .	5	Present
Hän on kirjoittanut kolumneja Kotimaahan , Pohjalaiseen sekä Opettajaan ja pitää radiopakinaa Ylen Radio 1:ssä .	1	Present
Osa homobaarin väestä onkin alkanut epäillä pupun olemassaoloa .	3	Present
Kiistämättä Linna on nyt päivän henkilö .	2	Present
Bachin E-duuri-preludi oli nopeanlainen ja siihen sisältyi jonkin verran epäpuhtautta .	2	Past
Joku sai viimassa untakin ja moni mietti asioita ja jokainen sitä , milloin komppania saapuisi ja miten niillä meni juuri nyt ...	6	Past
anastettiinko Saab juuri tuohon tarkoitukseen .	0	Past
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .	1	Present
Lisäksi tarvitsemme menetelmän , jolla arvioidaan yhteisön toimien vaikutusta alueelliseen yhteenkuuluvuuteen .	5	Present
Saaria on yhteensä kahdeksan ja niiden yhteispinta-ala on 6,3 neliökilometriä .	1	Present
Mutta jotenkin tämä sopi vain minulle , halusin että tunnen kuinka elintoimintoni hiipuvat .	7	Past
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	6	Present
Lopputuloksena on , että monet ihmiset avaavat sähköpostit tai mielettömästi napsauttavat linkkejä tai liitteitä ilman yhtäkään ajatusta mahdollisista seurauksista .	6	Present
Oulun kaupungin suorittaman muutoksen syyt ovat moninaiset .	5	Present
Voittoa tekee kun ostaa silloin kun yhtiö on halpa ja myy silloin kun se on kallis .	7	Present
Ensipuraisu merkittiin kellonlyömällä 09:27 , joka oli ennätys osalle porukkaa .	1	Past
Iskä ehti jo paeta mua Japaniin täksi viikonlopuksi , mutta palaa kuitenkin sunnuntaina :)	1	Past
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .	1	Present
Paine on kohdistunut yhtä lailla niin talosta lähteneisiin kuin taloon jääviin aina ylintä johtoa myöten .	1	Present
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	12	Past
Hän muisti tilanneensa lehdet	1	Past
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	3	Present
Tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .	5	Present
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .	10	Present
Minä vastustan Elementin laajentamista yhtään enää .	1	Present
Tällä kertaa pappi näyttää hämmentyneeltä , hänkin .	3	Present
Uudet Index-toimijat saivat aiemmilta toimijoilta ehkä parhaimmat lähtökohdat koskaan toiminnan jatkamiseen vastuualueiden testamenttien muodossa .	2	Past
EU-maista Kreikka on ainoa , jonka kansalaiset tarvitsevat Suomeen matkustaakseen passin .	7	Present
Mä muistan sen kyl .	1	Present
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	9	Present
Kansleriksi hän pääsi juonittelun avulla , ja pian otti vallan käsiinsä .	8	Past
Liike on ainoa asia , johon on järkevää tottua .	6	Present
Hallituksen esittämä 1,5 miljardin leikkaus ansiosidonnaiseen työttömyysturvaan ei tyydytä , koska esitys ei muuta itse järjestelmää .	8	Present
Meillä miehet paiskovat 80 metrin kaaria .	2	Present
Mieliala kohoaa , päivävireys paranee ja koko olo kohentuu , joiltakin katoavat kesäksi kilotkin .	1	Present
Mut ku mä en oo voinu olla siellä ees minään muuna päivänä ku minään muuna päivänä mä en olis päässy .	4	Present
— Jari-Matilla on iso johto , mutta yritän saada hänet huomenna kiinni , kertoi Hirvonen .	7	Present
Tulen Helsingistä	0	Present
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .	1	Past
Siinäpä sitä on Turun sitoutumattomalle ja itsenäiselle ykköslehdelle , Turun Sanomille tutkivan journalismin aiheita .	2	Present
Hän polkaisi luukun auki ja nakkasi puun pesään .	1	Past
Lämmin hymy sulattaa kovankin sydämen .	2	Present
Häistä tulee väkisinkin kaikenlaisia kuluja .	1	Present
Mistä helvetistä hän sen arvasi ?	4	Past
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , jona aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	11	Present
Hukkila onkin koko ajan elänyt epävarmuudessa , jatkuuko työsuhde vai ei .	7	Present
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	1	Past
Hallitus esittää , että pitkäaikaiset taiteilija-apurahat muutettaisiin viisivuotisapurahoiksi .	1	Present
Nuorin poika tuli muita myöhemmin --	2	Past
Mistä he pitävät ja mistä eivät .	2	Present
Hyvä ihminen kuule , tällä iällä nin hauta odottaa minua , mä tiedän että siellä on hyvät ihmiset .	8	Present
CD-soittimen virheensieto todettiin mittausten ja kuuntelun perusteella hyväksi .	2	Past
Vuoden 1863 valtiopäivät päättivät kuntien erottamisesta seurakunnasta .	3	Past
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	9	Present
Kauneus ei ollut vain jotakin katsottavaa ; sitä saattoi myös tehdä .	8	Past
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta , Kristiina korjaa .	9	Present
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ettei hän rakasta kuitteja .	5	Present
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	12	Present
Perryn mietintö antaakin viimevuotisen Gutiérrez Díazin ja vuoden 1995 Kuhnin mietintöjen jälkeen todellista syvyyttä tälle vetoomusvaliokunnalle .	2	Present
Kenen kaikkien osoitteet Osoitepalvelusta saa ?	4	Present
( 23 ) Huomattava määrä eläimiä kuljetetaan hyvin pitkiä matkoja karja-aluksilla yhteisöstä ja yhteisön sisällä , ja meriteitse kuljetettava lähetys voidaan tarkastaa lähtöpaikassa .	20	Present
Voi kun olisi edes 100 hevosvoimaa enemmän Ari Vatanen huokaa .	9	Present
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	2	Present
Kalastusvälineitä esittelevien osastojen osuus on vähentynyt suunnilleen samaa tahtia .	4	Present
Taulutkin ovat ajan hengen mukaisesti tussitauluja , vaikka liitutaulujen tunnelmaa jotkut saattavatkin jäädä kaipaamaan .	11	Present
Omalla kohdallani olen tullut siihen tulokseen , että jollain tapaa haluamme tavaroiden kautta olla kiinni menneisyyden hyvissä muistoissa .	10	Present
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	9	Past
Samoin moottorikerho on ilmoittanut halunsa maksaa kunnalle 20000 markan suuruisen takuumaksun mahdollisten maisemointitöiden varalta .	2	Present
Kerroin tilanteestani ja siitä etten todellakaan tiennyt missä olin .	8	Past
Hiki nousi jo miesten selkään , moni huohotti ja puuskutti .	7	Past
Ne on vedetty jo niin alhaalle , Lasse selitti , että menee pian kylmän puolelle .	8	Past
Kyllä me Martin kanssa sillä mielellä tultiin , että sveitsinleike , vai mitä Martti !	6	Past
Seitsemän henkeä jätti käyttämättä hissiä , mutta jokaisessa tapauksessa koska he nauroivat liian kovaa .	2	Past
Toiseksi jäsen Jarzembowski on puhunut itsekäsittelystä .	3	Present
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .	3	Present
Tähän aikaan vuodesta masennus oli ihmisten suurin ongelma	4	Past
Kaksi vuotta myöhemmin nyt 31-vuotias Jutting on syytteessä Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa . Häntä syytetään kahdesta murhasta ja yhdestä laillisen hautaamisen estämisestä .	6	Present
Yleisesti opintotukea nostetaan yhdeksän kuukautta vuodessa kesäkuukaudet pois lukien	2	Present
- Tehdään siis vuodesta 2011 ainutlaatuisen tiedeyhteisön juhlavuosi !	1	Present
Luulin sinua ystäväkseni .	0	Past
Kirja on tarkoitettu alan oppi- ja käsikirjaksi , mutta kiinnostaa varmasti laajempaakin lukijakuntaa .	9	Present
Jotkut historioitsijat , kuten Chandler ja Weller , väittävät , että Britannian raskas ratsuväki tuhoutui toimintakykyisenä heidän ensimmäisen , vaikuttavan hyökkäyksensä seurauksena .	14	Past
Miehet nauraa remehtivät hetken ja marssi alkoi .	6	Past
Luulen , että nuo hinnat ovat jo nyt niin matalla kuin ne ylipäätään voivat olla .	13	Present
Tunnistan huutajan naapurin perheenäidiksi , joka kiljuu kauhistuksesta nähdessään murskaantuneet jalkani .	0	Present
Kevättalven mukana saapunut nälkä oli kuitenkin saanut heidät epätoivoisiksi ja aseistuksen sijaan ryövärit luottivat lukumääräänsä sekä paloviinan tuomaan voimantunteeseen .	13	Past
Tämä on tarina pojasta jota elämä potki päähän .	1	Present
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	1	Past
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	7	Present
Jos kortti katoaa tai varastetaan , sen kaikki toiminnot voidaan kuolettaa heti .	9	Present
Lamppu riippuu pöydän yllä .	1	Present
Kaupunki on yksi Euroopan saastuneimpia , mutta vuoteen 2010 mennessä sähkötuotannossa on tarkoitus luopua ruskohiilestä ja siirtyä dieseliin .	11	Present
Merkittävä kysymys kuuluukin , miksi oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin kantaa tällaiseen , jos kolmikantaneuvotteluissa ei ollut annettu tällaista taetta .	7	Past
Eurooppa ja Aasia , Afrikka ja Amerikan manner kävivät vuorokeskustelua , jossa vaihdettiin kokemuksia , mutta yhtä tärkeää oli tapaaminen , sosiaalinen vuorovaikutus .	12	Past
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	10	Present
Jos pistää meidän talossa niin rei'ittämään niin perkele minä en kuuntele yhtään mitään .	1	Present
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	14	Present
Läpimurto avaukseen ei onnistunut seuraavallakaan kaudella , joten edessä oli jälleen maiseman vaihtuminen .	9	Past
meet sä nyt pyyhkii siltä pepun .	0	Present
Ostin , kun huvitti .	3	Past
Pääsen tulemaan siinä viiden maissa .	0	Present
Kirjastoissa on paitsi paljon kirjoja myös tietokoneet kieliohjelmineen .	1	Present
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hän on menossa .	1	Present
Leipäpalat voidaan paistaa voissa , ne voidaan myös paahtaa tai tarjota sellaisenaan kylminä tai lämpiminä .	1	Present
Ystävien numerot pysyvät nykyisin samoina , mutta osoitteet muuttuvat monilla .	8	Present
Jätkät olivat minulle kamalan vihaisia .	1	Past
Onko tämä moraalisesti oikein , sitä on vaikea sanoa .	6	Present
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	5	Past
Työpaikkojen määrät kansalaisjärjestöissä ovat selvästi lisääntyneet , kirjoittaa Helsingin Sanomat .	3	Present
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	6	Present
Smashes , Thrashes & Hits on teatraalisen hard rock -yhtye KISSin kokoelmalevy , joka julkaistiin loppuvuodesta 1988 .	5	Present
Neuletakki on siis Bikbokilta ja malliltaan se on löysähkö ja pitkä .	7	Present
En tarvinnut mitään , enkä halunnut , paitsi ehkä ne kävelyt .	1	Past
Vaimo tarttui vieruskaveriaan tukasta repien tätä ulos baarituolilta .	1	Past
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	5	Present
Kierrätyksen arvostelu Ekoautoa valittaessa perustuu tiedotteen mukaan pelkästään muovien merkintöihin , ei materiaalivalintoihin .	4	Present
Muistutan teitä tapauksesta , jossa kolme ihmistä kuoli Kreikassa käytettyään viallista höyrysilitysrautaa .	0	Present
Arkiromantiikkaa on myös ne pusut , halailut , hieronta , kylvyt , yhteiset kävelylenkit käsi kädessä jne .	1	Present
Toisaalta taktikointi tässä mielessä on typerää ja usko itseensä täytyy olla niin luja , että tahallisia tappioita ei oteta .	18	Present
Myyntiin tuli lisäystä miljoonan markan arvosta .	1	Past
Yksityistä kuorma-autoliikennettä ovat esimerkiksi kaupan keskusliikkeiden omalla kalustollaan tekemät kuljetukset .	2	Present
Lainkuuliaiset asiakkaat tietenkin poistavat elokuvan koneeltaan heti kun ovat katsoneet sen ...	8	Present
Missä Leena liikkuukin , saa hän myönteistä palautetta lauluistaan , esiintymisestään ja olemuksestaan .	2	Present
Hän kärsi jo muutenkin tarpeeksi .	1	Past
Olen mukana käynnistämässä osuuskuntaa , joka järkeistää tilojen yhteistyötä	6	Present
Eräs lajiin kohdistuvista uhkista on ihminen , joka tuhoaa sen elinalueita ; useita luolia on muutettu turistinähtävyyksiksi .	8	Present
Ehdotus tuntuu oudolta .	1	Present
Vaikka sisävedet lämpimiä ovatkin , mihinkään ennätyslukemiin ei ole ylletty .	3	Present
Hässäkkä oli yhdeksän aikaan täydessä vauhdissa , ja miehiä ja autoja kulki portista sinne tänne , sisään ja ulos .	1	Past
Devalaiset äänestyttivät ja merkityttivät pöytäkirjaan eriävät mielipiteensä uusiin virkoihin valittujen palkankorotuksista .	3	Past
AL : Kotitalousvähennys ei ole köyhien puuhaa	4	Present
Voi olla , että tämä voi olla typerimpiä tapoja lähteä maailmasta , ehkä minulle nauretaan , etten keksinyt parempaakaan kuin jäätyminen kuoliaaksi .	0	Present
Alkoi vapisuttaa , mutta se ei johtunut siitä että olin hikoillut kävellessäni ja nyt palelin .	6	Past
Hakemusten täytyy olla perillä keskiviikkona	1	Present
Parhaimmillaan meillä on ollut kahdesta kolmeen yksikköä samanaikaisesti liikkeellä .	2	Present
“ Mitä tarkoitit kun sanoit , että veitsi on käytännöllisesti katsoen puhdas ?	2	Past
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	9	Present
Yleisurheileva maailma tuntee ainakin kaksi keihäänheittäjää , joilla on myös käsipallotausta .	8	Present
Sade tulee .	1	Present
Ilkka Joenpalo jätti eroanomuksen eduskunnasta .	2	Past
Uusissa kasvua ja työllisyyttä koskevissa yhdennetyissä suuntaviivoissa jäsenvaltioita kehotetaan toteuttamaan toimia , joilla parannetaan maahanmuuttajien työllisyyttä .	13	Present
Teos on ilmestynyt myös Venäjällä , ja sen julkaisu azerin kielelle on suunnitteilla .	1	Present
Mutta olet kyllä oikeassa siinä , että vene on hyvä olla olemassa .	1	Present
Pois jääntiä työpäivänä , mukaan lukien myös perjantai , mikä on lempiaiheeni , ei voi puolustella millään , jos haluamme säilyttää uskottavuutemme .	14	Present
Nautin sen nostamasta lumipöllystä , se tunkeutui sieraimiin ja suli silmäripsiin , olin romanttinen .	0	Past
se on vakuutettu 3,5 miljoonasta markasta .	1	Present
Alkuaan kuvankaunis yhteiskoulun rakennus on tärvätty uudisrakentamisella .	4	Present
Kevättalven mukana saapunut nälkä oli kuitenkin saanut heidät epätoivoisiksi ja aseistuksen sijaan ryövärit luottivat lukumääräänsä sekä paloviinan tuomaan voimantunteeseen .	4	Past
Kuinka monta maailmanmestaruutta Häkkisellä ja Schumacherilla on ?	6	Present
Muut hallituspuolueet eivät olleet moksiskaan edustajiensa väärinäänestämisestä .	3	Past
Miespoliitikon elämänkaari on erilainen kuin poliitikkonaisen .	2	Present
Teen romaania .	0	Present
Tällöin muiden voi olla hankalaa esittää vaihtoehtoisia näkökulmia .	2	Present
Myös nykyinen markkinatilanne oikeuttaa tämän päätöksen .	3	Present
Onkohan Mari Karvistoa tässä numerossa ?	0	Present
Veltto , miksi jätit Tampereen , otit lainaa ja muutit omakotitaloon Lempäälän Kuljuun ?	6	Past
Tietokoneella kaikesta tulee paljon kiinnostavampaa .	2	Present
Tässä pitää olla allekirjoitus .	1	Present
Kiinteistö käsittää lähes viiden hehtaarin maa-alueen sekä kesämökin ja ulkorakennuksen .	1	Present
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	18	Present
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	13	Past
Tutkinnon erityispiirteitä ovat muun muassa työelämäläheisyys ja työelämän kehittämisnäkökulma .	2	Present
Me soitettiin sellasesta rööristä ja se on hirveen kallis .	6	Present
Tästä asiasta keskusteleleminen tapaamisessa vei kaikilta voimia .	4	Past
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	6	Present
Hieman kiusaa , kun tyttöorkesterin tytöt eivät oikeasti soita .	1	Present
Kävelin kassalle , olin varma että nainen oli ottanut itselleen korsetin , ja ehkä siihen sopivat alushousut .	0	Past
Ympäristöviranomaiset pitivät 13 tonnin rikkipäästöä vähäisenä .	1	Past
Tuohon mies vastasi , että ” mä rakastan sua ” .	7	Present
Se palasi aina ladolleni ja vitsailin miehelle , että se ei selkeästikään halunnut tulla myydyksi .	1	Past
Tosi asiassa päiväpeittonikin huutaa värikkäitä koristetyynyjä , joten ehkäpä pitää sittenkin miettiä , mikä tyynyt olisi se kaikista kivoin .	9	Present
" Tiesitkö sinä muuten sen että Tauno oli Noukun , Kielon Arton , setämies ? "	1	Past
rakennukset ovat peräisin 1800-luvun alusta , paitsi harmaakivimakasiini .	1	Present
Hänellä ei ole mukanaan karttaa , ei minkään maan paikallista valuuttaa ja kahden ja puolen kielen taito .	2	Present
Äiti juo kahvia ja lapsi teetä	1	Present
Minä säästin monta purkkia ja yhä riittää .	1	Past
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	7	Present
Talot eivät ole saneerattuja .	2	Present
Ilmoita ellet pääse tulemaan .	2	Present
Huomenna hän varmaan sitten kertoo , että kävikin lenkillä .	4	Present
Naimisiin ei saanut mennä uudestaan , jos edellinen puoliso eli .	9	Past
Lastensa vastuun ohessa , vanhemmat ovat myös toki vastuussa omasta alkoholin käytöstään .	5	Present
" Ei se paljon lohduta , mut ... " , hän sanoo melkein varovasti .	4	Present
Ei ole epäilystäkään , etteikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	9	Present
Meidän ämmät kehtaavat tallustella keskellä kaupunkia .	2	Present
meri myrskyää	1	Present
Minun oli jotenkin vaikea tajuta , että se oli totta .	1	Past
Hänen väitöskirjatyönsä on aiemmin palkittu Monitori –opinnäytepalkinnolla .	2	Present
Sen minä muistan että tilasin taksin .	4	Past
Mammografiaseulonta on mammografiakuvauksen avulla tapahtuva rintasyövän seulontatutkimus .	1	Present
Poliisin selvitettävänä on raakoja huumerikoksia .	2	Present
Tää on tän verran ku se on .	1	Present
mieleen tulee tuo takavuosien nuorisoautoksi mitoitettu piskuinen pick-up .	1	Present
Sherrie Bourg Carterin mukaan sellaisista ihmisistä on vaikea pitää , jotka ovat aina tai melkein aina kielteisiä .	6	Present
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	0	Present
Komissio edistää ja tukee jäsenvaltioiden pyrkimyksiä , jotka liittyvät työllisyyteen , sosiaaliasioihin sekä miesten ja naisten yhtäläisiin mahdollisuuksiin .	3	Present
Ronskisti vaan nyt hei ihan vauhdikkaasti tullaan .	6	Present
Jos Leppänen kohtaa voittajansa , jos rima tippuu tai kun oma ennätys ei parane , ei auta muu kuin --	16	Present
Suomi reagoi Tanskan ratkaisuun heti , kun se oli mahdollista eli oli jotain mihin reagoida .	11	Past
katsojat äänestivät vuoden moottoriurheilijaksi odotetusti Tommi Mäkisen .	1	Past
Ensi vuoden kunnallisvaalit ovat Lohjalla yhteiset .	3	Present
Edustajien parissa esitettiin eriäviäkin näkemyksiä .	2	Past
Tämä on minusta erittäin mielenkiintoista , sillä kun lentoemännät ovat flunssassa eivätkä voi työskennellä lentoyhtiön lennoilla , henkilöstövajaus on täytettävä välittömästi tällaisissa tilanteissa .	18	Present
Ja kun mä sitten olin kirjottamassa näitä uusia omia laulujani , tuntu ihan siltä , että mä matkin näitä nykyisiä uuspunkkareita !	11	Past
Äkkiä kaikki näkyi välähdyksinä pääni sisällä .	2	Past
Kansalliskalaamme ahventa kannattaa pyytää , sillä sen maku on mannaa .	8	Present
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	1	Past
Buranan olisi pitänyt vaikuttaa jo parikymmentä minuuttia sitten , mutta hikipisaroita ei otsalla näkynyt .	13	Past
Hämeen läänin kunnat ja koulut ryhtyvät kilpasille nuorten äänestysaktiivisuudesta ensi eduskuntavaaleissa .	5	Present
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	2	Present
Tilaisuuden yhteydessä jaettiin 1000 euron arvoinen PricewaterhouseCoopers -stipendi parhaasta laskentatoimen ja rahoituksen gradusta .	2	Past
Tulen pian .	0	Present
Niin , ajatella miten huolimattomia nykyään ollaan .	6	Present
Nuoria jää ilman peruskoulun jälkeistä opiskelupaikkaa , mikä voi johtaa syrjäytymiseen yhteiskunnasta .	8	Present
* 7. huhtikuuta 2009 : Työryhmä ehdottaa YLEn rahoittamista verolla	6	Present
Lopulta , tuntien ajomatkan jälkeen , automaattiauto pysähtyi kääntöpaikalle ja ovet avautuivat .	7	Past
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	6	Present
Hyvä ulkoilureitti on huolella suunniteltu , elämyksiä antava ja turvallinen kulkea .	2	Present
Jo " nollakelillä " lentämisen luonne muuttuu paljon siitä , mitä se on lämpimällä säällä .	6	Present
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	0	Present
Gallagher vietti suurimman osan kaudesta 2005/06 lainasopimuksella Stoke Cityssa .	1	Past
Minua kaivelee yksi juttu	1	Present
Nykynäkymillä malmivarat riittävät ensi vuosituhannelle	2	Present
Palvelu on käytössä siitepölykauden aikana ja sitä voi käyttää haluamansa ajan , mutta mitä pidemmältä jaksolta antaa tietoja , sitä luotettavampia tulokset ovat .	1	Present
Toiseksi : ikävä kyllä , komissaari hylkäsi eilen monia meidän esittämistämme kohdista .	6	Past
En ole sitä lukenut enkä tiedä luenkokaan	5	Present
siinä suap arpoo lyyvvä että mitä tekköö	1	Present
Kas kummaa , minä luulin että neiti tulee tänne rahaa ruikuttamaan .	4	Past
Tuttu kun tuli vastaan , niin topattiin ja keiteltiin kahvit .	6	Past
15-vuotias poika menetti tajuntansa ja sai kouristuksia pelattuaan 20 tuntia World of Warcraft -tietokonepeliä .	2	Past
Se osti valmiita kaalidolmeja ja lämmitti niitä lämpöpatterin päällä .	1	Past
Postikulut toki pienenevät , mutta tilalle saattaa sitten tulla tullimaksuja , jos kustannukset nousevat enemmän .	6	Present
Ainoa maa , missä rakennetaan on Saksa .	5	Present
Tässä vaiheessa työssä keskitytään osittaisten tai täydellisten ilmoitusten laatuun .	3	Present
Komissio laatii viimeistään kolmen vuoden kuluttua siitä , kun asetusta ( EY ) N:o 889/2002 ( 7 ) alettiin soveltaa , kertomuksen tämän asetuksen soveltamisesta .	1	Present
On ilmeistä että Suomessakin yhteiskunta tukee autoilua vuosittain useilla miljardeilla .	0	Present
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .	3	Present
Lumikirkko siunattiin käyttöön illan pimennyttyä .	1	Past
Mitä muuta se on kuin lempiviinin tai -oluen hankkiminen lempiruuan seuraksi ?	3	Present
Nuorena omien toiveiden esille tuominen on vaikeaa siksi , että ollaan niin häveliäitä , tahdotaan miellyttää , tahdotaan hyväksyntää .	5	Present
Tämä on minun ostamani ja viimeistä markkaa myöten minun maksamani .	1	Present
Saaristo sai nimensä Aleksandr Baranovin mukaan .	1	Past
Uudet pelaajat mahtuvat mukaan .	2	Present
Hän sanoi kirjoittavansa kirjaa buddhismista .	1	Past
Sitä mukaa kun joulukuussa järjestettävät parlamenttivaalit lähestyvät kasvaa myös kansanedustajien into nostaa profiiliaan .	7	Present
Paljon aikaansaavat työhirmut saattavat käyttäytyä töissä hyvinkin intensiivisesti .	3	Present
Luennoitsija osoittaa ja huutaa : ” Hölmö ! ”	3	Present
Kiinnostus lammastalouteen on kasvanut lakipisteeseensä : alan käyttää villapaitoja .	2	Present
Eihän sellainen kaupunki jollainen Troia oli voi jäljettömiin kadota .	6	Present
Mull on niinku iha semmonen fiilis että että että mie haluaisin kyllä yhen kunnon drinkin tänä iltana	1	Present
Iteki olin siitä kiinnostunu , mut se halus tän mun kaverin ja mun piti vaan päästä siitä yli ja pääsinki ku kuulin millanen se oli .	21	Past
Yleensä aseelliset interventiot eivät ole olleet pelkästään humanitäärisiä interventioita vaan niillä on myös ollut poliittisia pyrkimyksiä .	11	Present
Pääomasijoittajan näkökulmasta asiasta puhui toimitusjohtaja Panu Routila Ahlström Capital Oy:stä .	3	Past
Hotellina Central on rauhallinen ja siisti , mutta varsin vaatimaton .	2	Present
Tiedetään kuitenkin , että esimerkiksi dementian riski on jopa kymmenkertainen alemmalla sosiaaliryhmällä verrattuna ylimpään ryhmään .	0	Present
1800-luvulla alueella eli vielä 1000 kreviiniä , mutta vähitellen he sulautuivat latvialaisiin .	10	Past
Tenho lähti munakenno kädessään navetalle .	1	Past
Hän on siitä erikoinen poliitikko että hän ajattelee .	1	Present
Sit jos se on , niin mä oon ihan vaan jähmettyny paikoilleen .	7	Present
Pysy totuudessa tai menetät kaiken .	3	Present
Ajattelin käydä pitkästä aikaa kotona ensi viikonloppuna ja pitäähän sitä nyt jotain tuliaisia olla . :)	0	Past
Harrikan omistajat leimataan syyttä .	2	Present
Yhtiön B-osake oli 0,2 prosentin laskussa .	2	Past
Psalttari eli Psalmien kirja on kristikunnan vanhin ja ahkerimmin käytetty rukouskirja .	4	Present
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	4	Past
Ei mitenkään — se siis rajataan kosmoksen ulkopuolelle , sen vastavoimaksi .	5	Present
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .	6	Past
Ylimielisyydessään useimmat poliitikot myös kuvittelevat , että puoluepolitiikka on politiikan kaikenkattava määritelmä .	4	Present
” Kunnia ja ylistys ! ” kansa kirkui .	7	Past
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	8	Past
Lapsista tuli taas lapsia ja aikuisista aikuisia , mutta vasta kommelluksen jälkeen , jossa mitattiin perheen kokonaiskestävyys .	14	Past
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .	15	Present
4. Pelaa , voit saada pikavoiton	3	Present
Obama on kolmas istuva Yhdysvaltain presidentti , joka on sanut Nobelin rauhanpalkinnon .	8	Present
mikäs täs on tää kellonaika kun ne on leimattu	7	Present
Teos sisältää vähän tutkielmaa	1	Present
Ihminen paranee taudista .	1	Present
” Miksi Carla sitten sanoo , että se on maanpäällinen Helvetti ? ”	4	Present
Lasse kiukustui .	1	Past
Ruokakaupassa leipä ei ole koskaan ihan niin kuin pitää .	3	Present
He ovat mustia , mutta heitä kohdellaan latinoina .	1	Present
Menen minne tuuli minut kuljettaa	0	Present
Haka oli tänään juuri loppulukujen osoittaman verran parempi	1	Past
Kielenopettajille mukava tutkimustulos on se , että ihminen oppii kieltä havainnoimalla ja kuuntelemalla yllättävän nopeasti ja helposti .	3	Present
no sillon voi ottaa tietysti ottaa yhteyttä jos siinä on laskutusvirheestä kysymys että siinä ois pitäny vähentää jotakin .	2	Present
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	13	Present
Isommat kivet jätetään paikoilleen , kunnes niiden pohja tulee esille ja kunnes ne on dokumentoitu	13	Present
Kävi ilmi , että direktiiviä ei voida panna täytäntöön , koska se on ristiriidassa monien lainsäädäntömme hyvin keskeisten kohtien kanssa .	0	Past
Index panostaa vuoden aikana myös perinteisiin tapahtumiin , joihin viime vuoden lopulla toteutetun palautekyselyn tulosten perusteella on kysyntää .	1	Present
Roolipeli- ja animetapahtuma Tracon IV järjestetään lauantaina 7. helmikuuta kello 10–19 Tampereen teknillisellä yliopistolla .	5	Present
Yleinen uskomus on , että ohjelmistokehittäjät jättävät tuotteisiinsa surutta vikoja .	2	Present
Tytöllä ei ollut lahjoja eikä halujakaan .	2	Past
Kohdun alaosa ja emätin laajenevat supistuksien johdosta synnytyskanavaksi , jolloin yleensä sikiökalvot puhkeavat ja lapsivesi poistuu emättimen kautta ulos .	4	Present
Kirjoitimme yhteisartikkelia .	0	Past
Miksei mulla ole ?	2	Present
Minulla ei ole mitään antaa .	2	Present
Myytissä kerrotaankin , kuinka Esi-isät loivat myös ensimmäiset ihmiset ja antoivat heille tiedon , millainen luotu kosmos on ja kuinka siinä tulee elää ja toimia .	10	Past
Jos poltat askillisen tupakkaa päivässä vuoden ajan , imet keuhkoihisi tällaisen määrän tervaa .	8	Present
” Silloin tällöin täytyy myös tehdä hommia jossain perustylsässä proggiksessa , joka ei sillä hetkellä nappaisi ollenkaan ” , toteaa Säkö puolestaan .	19	Present
Miesten mielestä kaikki naiset ovat kauhean mustasukkaisia ja kaikki toiseen naiseen edes kintaalla viittaavat riidat johtuvat nimenomaan vaimon mustasukkaisuudesta .	15	Present
Simonides ja Theron päättivätkin suunnata kauemmas , pois tutuilta sienipaikoilta , joissa nyt parveili sukeltajia .	13	Past
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .	4	Past
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	8	Past
Siitä paikasta hyppäsin koneelle : rahat tänne ja perkeleen äkkiä , niitä tarvitaan juuri nyt .	12	Present
Junan ovet piippaavat kuin aikapommi , tarkastaja on vihollinen Tikkurilassa , vaaraton Puistolassa , kuka tietää miksi ?	7	Present
Linnun selkä on valkoisen ja mustan kirjava .	2	Present
Itäkeskuksen rakennelmat näyttävät Markun silmissä kammottavilta .	2	Present
Ari : Mä ajattelenki just niitä ihmisiä ketkä on niinku ihan normaalilinjoilla liikkuu .	8	Present
− Tiedättekö mikä on näköpaikka , Soikkanen kysyy .	7	Present
Pettymys nieltiin kuitenkin nopeasti ja joukkueessa oltiin ihan tyytyväisiä omaan tekemiseen .	1	Past
Kädessään hänellä on hohtavan valkoinen , suuri kello , jonka viisarit kulkevat epänormaalin nopeasti .	11	Present
Tehtävään soveltuvat parhaiten palveluskoirarodut	1	Present
Mutta hoitoalan ihmiset on sopivasti ennen tuponeuvotteluja peloteltu niin , etten ihmettelisi vaikka me menisimme nöyrästi lakki kourassa anomaan palkanalennuksia .	3	Present
Laskeutuja lähetti tietoja luotaimen kiertoradalla sijaitsevan satelliittiosan radiolinkkiin .	1	Past
Äiti tykkää teestä mutta isä ei .	1	Present
Turunen oli Valtionrautateiden palveluksessa Viipurin konepajalla 1900-1902 , vaihdemiehenä Kivennavan Raivolassa 1903-1914 , vaihdemiehenä ja jarrumiehenä Pieksämäellä 1914-1918 sekä ylimääräisenä konduktöörinä 1918 .	1	Past
Mikäli näin osoittautuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	5	Present
Arto juoksee juuri toiseen puhelimeen .	1	Present
Yhdysvalloissa seurattiin 15 vuoden ajan suurta joukkoa 30-65-vuotiaita ihmisiä .	1	Past
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	1	Past
Sen voi tehdä esimerkiksi parin edellisen ja parin tulevan kuukauden tuloja ja menoja tarkastelemalla : paljonko rahaa tulee kuukaudessa sisään ja paljonko velkoja on maksettavana .	1	Present
En minä sitä tarkoittanut	3	Past
Vanhastaan oli selviö , että kiukaan paikka saunassa oli jokin nurkkaus .	8	Past
Jäähyväiset ovat sietämättömiä .	1	Present
Rupeaa väsyttämään .	0	Present
Se jää renkaaksi keittolevylle , kovettuu pahanhajuiseksi tahraksi .	1	Present
Kahtiajaon kulttuuri on ahdistava kehityksen este .	2	Present
Turun yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskuksen johtaman valtakunnallisen Aitoja makuja –hankkeen tarkoituksena on lisätä pienyrittäjien näkyvyyttä ja löydettävyyttä niin ruoka-alan ammattilaisten kuin suuren yleisön keskuudessa .	11	Present
Samalla hetkellä hän tuntee voimien palaavan jäseniinsä .	3	Present
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	13	Present
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	2	Present
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	5	Past
Heräsin vierestäsi haihtuvassa humalassa Puistolasta radanvarren asunnosta puolipukeisena kieli viipyvästä maustasi tahmeana .	0	Past
voidaan odottaa , että tämä Suomen armeijan ehdottomasti viimeinen hevonen myydään huutokaupalla .	0	Present
Kanasta sanottiin voitavan siirtää ihoa miekkailussa syntyvien haavojen paikkuuseen .	1	Past
Maksu vaihtelee kuukausittain ja hinnan odotetaan nousevan talvella , kun käyttö lisääntyy .	5	Present
* 1. syyskuuta – Suomi siiryi kokonaan digitaalisiin televisiolähetyksiin .	5	Past
Pururata tyhjeni kuntoilijoista , kun tieto levisi karhun liikkumisesta Lahden suosituimmalla Tapanilan lenkkeilyalueella .	1	Past
Tämän vuoksi on erityisen tärkeää säätää tätä kuljetustapaa koskevista erityisistä toimenpiteistä ja vaatimuksista .	2	Present
Täällä minä voin vain kuunnella .	2	Present
Odotin häntä kaksi tuntia .	0	Past
Sinne rakennettiin pronssikautinen tähtitieteellinen observatorio noin 1900 eKr. , ja se palveli alueella asuvaa yhteisöä aina noin vuoteen 700 eKr. saakka .	1	Past
Ratcliffe oli Evertonin oma kasvatti ja toimi joukkueen kapteenina 23-vuotiaasta alkaen , ja jo vuodesta 1984 myös Walesin jalkapallomaajoukkueen kapteenina .	1	Past
Kissasta pitää huolehtia sittenkin kun kesä on ohi .	1	Present
Niitä , joilla on farmariautot sekä kultainennoutaja kopissaan , lapset huutavat ja kiirettä tuntuu olevan kokoajan arjen keskellä .	13	Present
On ihan liian kuuma .	0	Present
Suomen kansalaisen puoliso voi hakea Suomen kansalaisuutta asuttuaan kolme vuotta Suomessa , jos avioliitto on tänä aikana kestänyt vähintään kaksi vuotta .	14	Present
olin itsekin sinulle suutuksissani .	0	Past
Äitini kasvatuslinjaan kuului myös , ettei muodin perässä saanut juosta .	8	Past
− Heidän tulee olla kiinnostuneita sovellutuksista ja olla aktiivisessa ja luottamuksellisessa yhteistyössä yritysten kanssa .	2	Present
Nyt myös muun muassa käyttäjäkunnan on sovellettava direktiiviä , ja me olemme saaneet siihen mukaan yhteiskäsitteen , jotta tiedämme , mistä puhumme .	5	Present
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	9	Present
Koska jäsenvaltioiden historia , perinteet ja institutionaaliset rakenteet poikkeavat toisistaan , ongelmia pyritään ratkaisemaan useilla eri lähestymistavoilla .	12	Present
Minulle riittää , että hanke edistyy , asia on hallussa , väline toimii .	1	Present
1990-luvun loppupuolella KTM nousi motocrossin MM-sarjassakin varteenotettavaksi japanilaismerkkien haastajaksi .	3	Past
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	8	Present
Kaikki eivät voi tehdä kaikkea eikä osata kaikkea .	6	Present
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	1	Present
Vaikka perheen äiti on sisustusarkkitehti , kotia ei ole tehty suunnitelman mukaan - se on vain muovautunut .	3	Present
Syyttäjän mukaan Christensen ymmärsi , että hän jäisi kiinni ryöstöstä .	3	Past
Miten selität Espanjan kesäillan sille , joka ei sitä tiedä ?	1	Present
He kaikki rakentavat isoja taloja , joissa on vain korkein kerros .	2	Present
Ja tiäks mitä , Vares ?	1	Present
Maalikuninkuus jaettiin Veikkausliigan historiassa ensimmäistä kertaa .	1	Past
Lisäksi täytyy olla esiintynyt kahdessa valtakunnallisissa näyttelyssä .	1	Present
Olen itsekin ajatellut samoin	0	Present
Krobs ajaa niin huolimattomasti , että on ihme että hänellä on ylipäätään ajokorttia .	10	Present
Lopuksi haluaisin todeta ja painottaa sitä , miten suuren merkityksen olen mietinnössä halunnut antaa mahdollisille muille kuin kaupallisille käyttötarkoituksille , joita takavarikoiduille tavaroille voidaan löytää .	10	Present
Tarroihin ei ole merkitty hintaa , vaan ainoastaan veroluokka .	2	Present
Matkaradiossa alkaa soida Devon Gut Feeling , siinä vasta kesäbiisi !	1	Present
laitetaanko sinne ylös	0	Present
Vaihtoa oli kertynyt 255 miljoonaa euroa , josta Nokiaa 50 miljoonaa euroa .	1	Past
Siihen aikaan hänet yleensä näki kirja avoinna kädessä .	4	Past
Sitsaajat vaikeuttivat lokikirjaan merkitsemistä huomattavasti , vaikkeivat omien sanojensa mukaan vetäneet kännejä , mutta ottivat slipoverin pois .	14	Past
* 1978 – Ilmailu : Tilauslennolla ollut DC-8 syöksyi maahan Colombon lähellä Sri Lankassa , 183 ihmistä sai surmansa .	8	Past
Tutkimuskeskuksen siivoojalle ei kuulu tiskata astioita .	3	Present
Uusi kahvila on Tampereen eurooppalaisin paikka pistäytyä kupposelle , pikkusyötävälle tai tuopposelle .	2	Present
Oikeusjutun ei kuitenkaan uskota viivyttävän LHC:n käynnistämistä .	3	Present
Heille annettiin itselleenkin tunnustusta .	1	Past
Erik johtaa nuorisojengiä ja erotetaan koulusta .	1	Present
Irlanti saa kunnian ja velvollisuuden johtaa neuvostoa 2. tammikuuta lähtien .	1	Present
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin missä Suomi on nyt	4	Past
Joka aamu navetalle tulee lähiympäristön ihmisiä kannut kädessään .	3	Present
Se juoksi aitan katolle ja heilutteli hermostuneesti häntäänsä .	5	Past
30-vuotias Harris ilmoitti jäävänsä pois USA:n olympiakarsinnoista .	2	Past
Pengertie rakennettiin 1970-luvulla , kun Hietaseen rakennettiin RoRo-satama .	6	Past
Molemmat haastateltavamme tekevät konsultin hommia lähinnä ensimmäisen alueen parissa , mutta toiminnan rajat ovat kuulemma usein häilyviä .	13	Present
Elokuvia heiltä syntyi peräti 1480 kappaletta .	2	Past
Suomen kansalaisen puoliso voi hakea Suomen kansalaisuutta asuttuaan kolme vuotta Suomessa , jos avioliitto on tänä aikana kestänyt vähintään kaksi vuotta .	3	Present
Saksa on yhä lähempänä saavuttaa Otto von Bismarckin unelman Euroopan laajuisesta taloudellisesta imperiumista , Oborne kirjoittaa .	15	Present
Kehotan teitä tarkastamaan ja varmistamaan saamienne tietojen todenperäisyyden , sillä minulle on kerrottu , että Lontooseen ei lennetä yhtään suoraa lentoa tällä viikolla .	17	Present
Ruotsalaiset varastivat meiltä suomalaisilta saunan .	1	Past
Hänen kasvaneessa mahassaan oli pari hyttysen pistoa .	3	Past
Edelliset kaudet olivat pelkkää harjoitusta menestystä silmällä pitäen	2	Past
Ajomatkan pelottavat tapahtumat ja yllätykselliset valaistumiset saivat tauon eräällä Kiboililla , josta löytyi olutta .	12	Past
Normeja voidaan tietenkin tiukentaa , jos vakuutusyhtiöt pääsevät asiasta yhteisymmärrykseen .	1	Present
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	1	Present
On todennäköistä , että kaupungin hallinnossa on myös Neste Oilin työntekijöitä ja muita sidosryhmiä lomautuksista päättämässä .	0	Present
Alempana oleva pimittää ikävästi vastapäätä istuvan kasvot .	2	Present
mä tykkäsin siitä ihan sikana	1	Past
Pitäkäähän varanne , etteivät omat rakkaat lapsenne käänny joskus teitä vastaan .	7	Present
Kun Santala oli menettänyt joukkonsa , hän synnytti uuden liiton .	7	Past
Minä sen tein .	2	Past
On mukavaa , että kaverit moikkaa kadulla .	0	Present
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .	8	Past
Osa niistä pitää ja osa ei pidä .	2	Present
Luokkatoverit kutsuivat häntä usein lempinimellä Salamander ( " salamanteri " ) .	1	Past
Uskokaa tai älkää , mutta me olemme viimein perillä ! ”	6	Present
Poika oli hyvin sairas , sairaampi kuin hän oli luullutkaan .	8	Past
Tarpeet tyydyttyvät nopeammin eikä ruokailussa tai kylvyssä mene enää montaa tuntia .	1	Present
Kun juna saapui asemalle , mies vierestäni nousi ylös hoikkana ja sutjakkaana ja änkesi ohitseni .	2	Past
Tämä on minusta erittäin mielenkiintoista , sillä kun lentoemännät ovat flunssassa eivätkä voi työskennellä lentoyhtiön lennoilla , henkilöstövajaus on täytettävä välittömästi tällaisissa tilanteissa .	1	Present
14. tammikuuta on gregoriaanisen kalenterin mukaan vuoden 14. päivä .	2	Present
Taivutus tarkoittaa kieliopissa sanan muokkaamista tai merkitsemistä ilmaisemaan kieliopillista tietoa kuten sijaa , sukua , aikamuotoa , lukua ja persoonaa .	1	Present
Serkukset näyttävät tulevan hyvin toimeen keskenään .	1	Present
Osa muutoksista kiristää verotusta ja osa taas lieventää sitä .	2	Present
Minun puolestani saat mennä jo .	2	Present
Maksanet tästä kookkaasta vesipedosta jonkin markan , jotta voin halun ja tarpeen mukaan panna sen menemään jotenkin .	8	Present
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , missä Suomi on nyt	4	Past
On niin hyvä olla , kun kotona on ihminen , johon luottaa täysin .	11	Present
Silti vuoden pimeimpänä päivänä kylän raitilla ei näy ketään .	7	Present
Se ei pyri mihinkään erikoiseen .	2	Present
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	10	Present
Mulla siihen liitty kauheesti häpeetä .	2	Past
Ilmastotieteilijöiden antama selvitys osoittaa , että Kioton sopimuksen päämäärä on riittämätön ja että uutta ilmastosopimusta tarvitaan .	3	Present
Ilta hämärtää , joulun valot suovat vielä tunnelmallista loistettaan .	1	Present
1 kotitekoinen vuokaleipä tehty tällä ohjeella ( leipä kannattaa tehdä ainakin pari päivää aikaisemmin mitä aikoo tehdä kakun )	15	Present
Kauden 2001 kakkossijaa seurasi kaksi perättäistä mestaruutta sekä Ruotsin cupin voitto 2002 .	3	Past
Näitä seesamin- ja unikonsiemenillä koristeltuja juustopalloja en ole itse tehnyt , kylläkin aktiivisesti mukana ollut ... .	7	Present
Kuuluttekste Nuoren Voiman Liittoon ?	0	Present
Lähes 160 uiguuriaa kuoli Xinjiangin pääkaupungissa Urumquissa Kiinan hallituksen väkivaltaan heinäkuussa 2009 .	3	Past
Miten nämä kolme ryhmää eroavat toisistaan - vai eroavatko ollenkaan - Speden tv-peliä näpelöidessään ?	8	Present
Kuuntele äläkä keskeytä .	2	Present
Koulutus- ja kasvatusolot pysyivät pitkään melko samanlaisia , kun kasvatus ja koulutus tapahtuivat kotitalouksissa , joissa opittiin seuraamalla ja esimerkin kautta .	12	Past
Kiinalaisten asema Thaimaassa on taloudellisesti erittäin hyvä .	3	Present
Peku ei tarvitse mantereen takaisesta elämästään mitään , sillä kaksi viikkoa sitten Helsinki-Vantaalla lentokoneen pyörien irrotessa kiitoradasta , Peku jätti sen taakseen .	19	Past
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .	0	Past
Monet tulevat alalle pystymetsästä .	1	Present
Teollinen vallankumous loi kysynnän koneissa käytettäville metalliosille .	2	Past
Kyljysten ja kasvisten kanssa syötiin vielä reilusti herneenversoilla höystettyä tavallista vihersalaattia .	4	Past
Hyvä on , hyvä on .	1	Present
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	2	Present
Komissio on parlamentin pyynnöstä lupautunut tekemään sen jo vuoden 1998 kesäkuussa .	1	Present
Kaikki kolme aloittavat samaan aikaan heti tulevan maaliskuun alussa .	2	Present
paniikkia ei syntynyt , vaikka väkeä tuli savun keskellä jopa talon ylimmästä , kahdeksannesta kerroksesta asti .	6	Past
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .	7	Past
Tämä periaate on vähän sama kuin mitä vakuutuslaitokset harrastavat antamalla bonusta muun muassa autovakuutuksiin .	2	Present
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	10	Past
Varsi kasvoi 1,5 metriä	1	Past
Silloin poika vietti elämänsä vihkojen sivuilla , niihin sanoihin katkoen kynänteräänsä yhä useammin , ' anna minut anteeksi ' .	2	Past
Tällaiseenkin tilaisuuteen sitä joutuu , ihmettelee eräs osallistujista .	5	Present
Kokonaistyöttömyys laskee , mutta krooninen työttömyys pahenee .	1	Present
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .	7	Present
Ei , sen sijaan hän etsi kokemuksia , etsi niitä merien ja mantereiden päästä .	8	Past
Molemmat haastateltavamme tekevät konsultin hommia lähinnä ensimmäisen alueen parissa , mutta toiminnan rajat ovat kuulemma usein häilyviä .	2	Present
Koko yhteiskunnan kannalta vaarana on se , että pitemmällä tähtäimellä korruptio syövyttää perusmoraalia .	11	Present
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .	1	Present
Tupakkaa , kahvia ja alkoholia kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä niiden runsas käyttö lisää stressiä .	5	Present
Harris oli se juoksija , joka päätti Edwin Mosesin 122 perättäisen voitokkaan juoksun putken .	6	Past
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	1	Present
Olisiko mahdollista saada työttömyyskassoille uudet soveltamis- ja laskentaohjeet , miten varallaolotunnit huomioidaan soviteltua päivärahaa laskiessa ?	11	Present
Jumalauta poika sää kuolet nyt : sulla ei oo sydäntä saatana ollenkaan .	8	Present
Tuoreen tutkimuksen mukaan isästön pitäminen kannattaa .	5	Present
Herra taitaakin olla sosiaalitoimiston porukkaa , vai ?	1	Present
työpaikka on vaarassa , jolleivat tavat parane .	1	Present
Paras maksoi satasen , kelpo kuusikymppiä .	1	Past
Kaikki tutkimustyön tekijät , olipa heidän perusasenteensa teoreettinen tai käytännöllinen , eivät voi vapaasti valita ongelmiaan .	4	Past
Yhdistetty toimisto , varasto ja näyttelytila on kattoon asti täynnä saunanosia ja porealtaita .	6	Present
Poroerotus on tapahtuma , jossa porotokka ajetaan aitaukseen , pääasiallisena tarkoituksena merkitä vasat ja erottaa teuraaksi menevät porot muista .	1	Present
Siellä ulkopuolisuuteni jatkuu ja korostuu , mutta pidän siitä : pidän roolistani tarkkailijana .	2	Present
Ne kusevat minne sattuu ja meuhkaavat yötunneille .	5	Present
No minkäslaine aamu teillä tänään on ollu ?	5	Present
Mikäli vastaus olisi myöntyvä , vanhus ja vieras sovittivat kellonajan ottelulle , joka oli yleensä vasta auringon laskeuduttua .	13	Past
Mitäs kuuluu ?	1	Present
Et taida ymmärtää , että tämä on vakava asia .	1	Present
Ihmisen toiminnan kehittymisen kannalta on keskeistä se , että osaa arvioida omaa toimintaansa .	4	Present
Luvut vaihtelevat jonkin verran eri aikona ja eri maissa tehtyjen tutkimusten välillä .	1	Present
Otsatukka lennähtää silmilleni ja kätkee ne alleen .	4	Present
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	0	Present
Olisiko niin , että vanha sanonta Se koira älähtää , johon kalikka kalahtaa , pitää tässäkin paikkansa .	12	Present
Jänikset ovat jyrsijöitä	1	Present
En tehnyt mitään muuta kuin luin syömistä ja kävelyä lukuun ottamatta .	1	Past
Juoksen portaille kun henkeni hädässä , tönin ihmisiä ja olen töykeä .	9	Present
Pohjoismaisessa puolustusministerikokouksessa olin meidän ministerin sijaisena .	2	Past
Ruohon yllä , kaukana edessäpäin , on vielä hieman utua jäljellä .	6	Present
Hän seisoo edessäni ja ottaa kädestäni kiinni .	4	Present
Sen estäminen edellyttää uusia mekanismeja , joilla pystytään entistä aikaisemmin puuttumaan esimerkiksi holtittomaan velkaantumiseen ja valtioiden verotusjärjestelmiinkin , Aunesluoma sanoo .	2	Present
esitetystä selvityksestä ilmeni lapsen muuttaneen Suomeen asumaan .	2	Past
Tämä on hienoa , mutta hellitellä voi myös seksillä .	6	Present
Epävakaudesta kertoo myös se , että sijaishallituskauden aikana maassa oli yhdeksän eri hallitusta .	1	Present
- ottaa huomioon teollisuus- , tutkimus- ja energiavaliokunnan suosituksen toiseen käsittelyyn ( A6-0002/2005 ) ;	1	Present
Euroopan komissio on sitä mieltä , että muiden kuin kaupallisiin tarkoituksiin tarkoitettujen tavaroiden tuonti on sallittua 175 ecun rajoissa .	2	Present
Huippuluokan jalkapalloilija on aina musikaalinen .	2	Present
Olemme vuoden alussa tarjonneet teille jäsenistölle mahdollisuuden osallistua Indexin toiminnan suunnittelemiseen ja kehittämiseen juhla- , excu- sekä kopo-toimikuntien muodossa Indeksi-lehden toimituskuntaa unohtamatta .	0	Present
Hakijamaiden edustajat nostavat kätensä ylös voiton merkiksi .	2	Present
Jotain olennaista on kuitenkin tapahtunut : lapsesta on tullut aikuinen , hän on siirtynyt sosiaalisesta kategoriasta toiseen .	2	Present
Monte Carlo -rallin järjestäjät odottavat tämän vuoden kilpailuun runsaasti osanottajia , vaikka kisa ei kuulukaan ralliautoilun MM-sarjaan .	4	Present
Hän soittaa ovikelloa ensi varovasti ja sitten melkein lyö sitä .	8	Present
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .	3	Present
Tappioiden on loputtava ensi vuoden aikana , muuten menetämme lopullisesti etsikkoaikamme .	1	Present
IAEA toteaa 24. syyskuuta antamassaan päätöslauselmassa aivan oikein , että Iranin toiminta horjuttaa muun maailman luottamusta siihen ja että seuraavaksi asia annetaan YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	21	Present
” Suurin osa ihmisistä pitäisi lentokentän langatonta internetiä hyödyllisempänä kuin mahdollisuutta lähettää sähköposteja lentokoneesta . ”	11	Present
Sen pyörän polkeminen oli tietty raskasta , ja ne mutaiset saappaat paino liiankin kanssa jo .	3	Past
muistaako kukaan missä osoitteessa oli ne vanhat tdr-sivut vai onko niitä enää edes ?	0	Present
Tässä sitä riittää pohtimista .	2	Present
Evira tulee käymään läpi toimet , jotka HK on selvityksessään luvannut , ja arvioimaan niiden riittävyyden .	1	Present
Nimi ” Karibia ” tulee caribeista , jotka olivat alueen vallitseva intiaaniryhmä myöhään 1400-luvulla , kun kontakti eurooppalaisten kanssa alkoi .	4	Present
Serbijoukkojen saartamaan Gorazdeen jää noin 65_000 muslimiasukasta .	3	Present
Hoitoalan lakon alkaminen perjantaina puolilta päivin näytti eilen edelleen todennäköiseltä .	6	Past
Ensi vuoden syyskuussa vanhin kone uusitaan osittain .	5	Present
Nimi ” Karibia ” tulee caribeista , jotka olivat alueen vallitseva intiaaniryhmä myöhään 1400-luvulla , kun kontakti eurooppalaisten kanssa alkoi .	8	Past
Hoitotiede tuo konsortioon professori Sanna Salanterän johdolla esimerkiksi tietoa kliinisestä kirjaamisesta ja päätöksenteosta .	1	Present
on koettu myös ylämäet taakkoineen kaikkineen	0	Present
On luonnollista haluta aina uutta , enemmän ja parempaa .	0	Present
x mahtaa toimia	1	Present
JJ Lehto ajoi tallin autoilla ensimmäiset F1-kisansa 1989 ja jatkoi tallissa sen toiminnan loppumiseen saakka .	2	Past
Outokummun Magnets Oy:llä on ollut enemmän tilauksia kuin tehdas on voinut ottaa vastaan tähän mennessä .	11	Present
Kaupunki on yksi Euroopan saastuneimpia , mutta vuoteen 2010 mennessä sähkötuotannossa on tarkoitus luopua ruskohiilestä ja siirtyä dieseliin .	1	Present
Yhdessä kuukaudessa pääkaupunkien välillä on tehty yli 900 000 matkaa .	4	Present
Jos suunnitelma toteutuu , sillä on hyvä vaikutus myös Turun seudun meriteollisuuden työllisyystilanteeseen , Luova sanoo .	2	Present
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	16	Past
* 27. huhtikuuta – Tallinnassa Virossa syntyi levottomuuksia viranomaisten siirrettyä neuvostoaikaisen muistomerkin Pronssisotilaan pois kaupungin keskustasta sankarihautausmaalle .	6	Past
Teltsulla on , mut sillä ei oo jalkoja .	1	Present
Laukkanen kertoo Holpaisen menneen siinä määrin shokkiin , että jäi oven ulkopuolelle oksentamaan .	1	Present
Tämä kirja herättää muistelemaan .	2	Present
Sain päähäni uuden ajatuksen , joka muhi siellä kauan .	0	Past
Vaadimme silloin ja vaadimme nyt oppositiota pidättymään ja kehottamaan muita pidättymään kapinasta ja siihen kannustamisesta , perustuslain rikkomisesta sekä etnisiin konflikteihin lietsomisesta .	0	Past
Nokia lopetti vuonna 2009 Jyväskylästä yksikön , joka työllisti 320 ihmistä .	1	Past
Noin vuonna 113 Mithridates palasi Sinopeen , kaappasi vallan ja vangitsi äitinsä Laodiken .	4	Past
Thrill the world järjestetään kaikkialla maailmassa samaan aikaan ja tanssi tanssitaan samalla kellonlyömällä .	10	Present
Shen Kuo vakuutti Wang Anshin pian taidoillaan ja kyvyillään virkamiehenä ja hallituksen asiamiehenä .	2	Past
Sitä haluaa joskus koskea että tuntee miten lämmin toinen on , Hanna sanoi .	1	Present
Direktiivin voimaantulo tarkoittaa heti huomattavaa askelta kohti parempaa ympäristöä , niin ilmanlaadun kuin kansanterveydenkin osalta .	2	Present
Aulis perääntyi luotsilan pihalle ja seurasi heidän uurastustaan sieltä .	5	Past
Uiguurityttö lauloi suoraan suomalaisten sydämiin	1	Past
Hyvälläkin moottoripyörällä on ikävä ajaa , jos ajotamineet eivät ole kunnossa .	2	Present
Hakemukset tulee toimittaa Kuopion yliopiston hallintoviraston kirjaamoon osoite Pl 1627 .	1	Present
meillä on täällä lähetystö , jossa toimii noin 125 ihmistä , joista lisäksi puolet on suomalaisia .	6	Present
− Tarkoitus on havainnollistaa historiaa , jota oppilaat koulussa jo opiskelevat , sanoo opas Eeva-Maria Soikkanen .	12	Present
Rauta on painavaa	1	Present
onks tässä joku jakso minkä sä ajattelit kuuluvaks siihen lukuun	0	Present
Jokainen nainen muistaa ensimmäiset kuukautisensa .	2	Present
* 7. marraskuuta 2009 : Tsvangirai palaa hallitustyöhön , vaatii pikaisia toimia	9	Present
Tilaisuuden järjestäneen Turun yliopiston fonetiikan laitoksen ajankohtaista tutkimusta oli esittelemässä dosentti Maija S. Peltola .	8	Past
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	5	Present
Suomessa ei ole naisasialiikettä , on vain muutama kellokas , joka esittäytyy sukupuolensa virallisena äänenä .	11	Present
Se on myös mahdollistanut VW:lle esitetyt valtavat korvausvaateet ja oikeustoimenpiteet sekä saanut yhtiön varautumaan kuluihin yli 16 miljardilla eurolla .	1	Present
Ja missä on valtaa , on myös rahaa .	5	Present
Schlei ja suomaat Danevirken ja Husumin välillä olivat jäätyneet kovan talven aikana , ja etenevä Saksan armeija oli valloittanut välittömästi Danevirken eteläpuolella olevan alueen .	17	Past
Yhdellä tasolla se toimii ystävällisenä , vaatimattomana ja sydäntä lämmittävänä elokuvana , joka vaikuttaa räätälöidyltä sunnuntai-iltapäivän näytökseen .	13	Present
Hän joi kahvia ja lähti sitten ulos .	1	Past
Meni kauan , ennen kuin ymmärsin .	5	Past
( 14 ) On tarpeen muodostaa oikea-aikaiset raha-aggregaattien ja niiden vastaerien kanta- ja virtatiedot .	3	Present
Valittavana on runsas ja monipuolinen määrä yliopistoja niin Bangkokissa , Phuketissa , Kiinan Kantonissa kuin Balillakin .	1	Present
Jos ei ole mihinkään kiire , minusta on ihan kiva ajaa hiljakseenkin , kunhan ei ole tien tukkona .	2	Present
Ikävä kyllä työn ylikorostamisella voi kuitenkin olla taloudellisesti ongelmallisia sivuvaikutuksia .	4	Present
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	2	Present
Raivio haukkui siitä asiasta minut vähintään kerran päivässä .	1	Past
Yhdeksän tuntia lentäen itään ja etelään , ja sitä luulee jo olevansa kaukana kaikesta .	9	Present
Nyt näyttää siltä ettei sotaa tule .	1	Present
Kokeneet tietävät ostaa alkoholit Tallinnasta , jossa hinnat ovat halvempia kuin laivojen tax free -myymälöissä .	8	Present
Samaan aikaan hänen paikkansa tribuunissa otti Marcus Antonius , joka piti paikkaa joulukuuhun asti .	10	Past
Tietysti rakastan sinuakin .	1	Present
Että kuntoutuksen tarjoaman virkistyksen voi näin jakaa , on sotasukupolvelle tietynlainen tasa-arvokysymys .	4	Present
Hitaasti Merja nousi yläkertaan .	2	Past
EU:n talousjärjestelmä joutui ensimmäistä kertaa kovaan testiin , joka paljasti järjestelmän virheet .	9	Past
Bouchard kärsi järkyttävän kolmen erän häviön .	1	Past
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	1	Present
Nyt liikkeellä on joukko , joka tuli aamulla Concordella ja lähtee illalla samalla koneella takaisin .	10	Present
Tämä tarkoittaa , että maailma muuttuu simien ympärillä ja mikään pelikerta ei koskaan tunnu samalta .	13	Present
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	1	Present
Myöhemmin miehet osaksi käyttivät itse , luovuttivat ja myivät toisille henkilöille tabletteja .	3	Past
Lapsi merkitsi numerot taululle perätysten .	1	Past
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	5	Present
Hän katseli taloa , joka oli kadun viimeinen .	1	Past
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	5	Present
Yhdysvallat saattaa tarjota kuitenkin mahdollisuuden Nokialle ja Windows-puhelimille .	1	Present
Panttila on sen verran kettu mies , ett ei häntä kovin helppo ole ohittaa .	1	Present
Hän rakastui tyttärensä ikäiseen naiseen .	1	Past
Myöhemmin hän laittoi Vimin yleiseen jakoon ja siitä kehittyi vähitellen yksi suosituimmista tekstieditoreista .	8	Past
Laitinen nosti esiin myös monikulttuurisuuden tukemisen ja kestävän kulttuurin teemat , joiden kohdalla tarjoutuu mahdollisuus uusien sisältöjen luomiseen .	1	Past
Ne on entisii vartijoita ja sellasii , ja ne on nopeita ja vahvoja .	1	Present
Åkebyn ensimmäistä kautta AGF:ssä varjosti tapaninpäivän 2004 tsunamionnettomuus , johon myös Åkeby vaimonsa Elisabethin kanssa joutui .	15	Past
Kenelläkään ei ollut hänelle aikaa .	2	Past
Olen edelleen sitä mieltä , että kanadalaiset olivat oikeassa , koska kalat eivät ymmärrä , missä 200 merimailin raja päättyy ja kansainväliset vedet alkavat .	7	Past
Synnytys on raskauden päätösvaihe , jossa nisäkkäillä naaraan kohdussa kasvanut poikanen siirtyy ulkomaailmaan naaraan emättimen kautta .	11	Present
ammattirikollisetkaan eivät vihaa poliiseja , koska nämä ovat poliiseja , vaan sen vuoksi , millaisia poliiseja nämä ovat .	7	Present
Siivoojan ei kuulu tiskata astioita .	2	Present
Viguier- ja La Conte -alueet pitävät sisällään suurimman osan kaupungin sosiaalisista asunnoista , ja niiden asutus koostuu pääasiassa maahanmuuttajista tai maahanmuuttajien jälkeläisistä .	16	Present
Leena pahastui .	1	Past
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	8	Present
Yhdysvalloissa ongelmia on teollisuuden ohella kysyntäpuolella .	2	Present
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	1	Present
Ja tota nyt me ollaan sitä kateltu et se tulee luultavasti täyteen ,	9	Present
Mitä kauemmas vuosissa mennään , sitä kivemmalta muoti tuntuu ja näyttää .	8	Present
sit mä soitin Raijalle et onk se himassa	2	Past
6. Alakomitean puheenjohtajuuteen sovelletaan EU:n osalta samoja sääntöjä kuin assosiaatiokomitean puheenjohtajuuteen .	3	Present
Nuo kolme miestä jäivät kiinni	3	Past
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	2	Present
” Jos joku ei pysty hoitamaan Twitter-tiliä , hän ei pysty hoitamaan myöskään ydinlaukaisukoodeja ” , Obama pilkkasi .	10	Present
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	5	Present
Meitä tarkkaillaan .	1	Present
Mikä saatanan ämmä se oikein on , mies huusi , - kun ei tutki asiaa .	5	Present
Jokaisella matkalla eteenpäin , tuuli puhaltaa hiukset taakse avaten uuden maiseman vehreydessään .	5	Present
NCC:läisen näkemyksen mukaan aliurakointi lisääntyy varsinkin talonrakennuksessa .	4	Present
Luulin , että sinä et tulekaan .	0	Past
Olemme PPE-ryhmässä tyytyväisiä siihen , että suotuisten puitteiden ja kannustimien tärkeyttä koskeva tutkimus jaetaan kahteen osaan .	0	Present
ERVV:n uudet valtuudet merkitsevät , että kehitys kohti Euroopan valuuttarahastoa on selkeästi saatu alulle .	10	Present
Kun kohdunkaula on halkaisijaltaan 10 senttimetriä ja sikiön pää laskeutunut lantionpohjalle , avautumisvaiheen katsotaan päättyneen .	2	Present
Tämä on Pietarista , hyvää laatua .	1	Present
Neuvoston ja komission alun ylioptimistisuus on selvästi laantunut .	5	Present
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .	3	Past
Pohtinen lukee kinkyn piiriin fetisismin , sadomasokismin , trans-pukeutumisen ja muut " normaalista " poikkeavat seksuaalisuuden muodot .	1	Present
Keskiarvoon verrattuna lapsi on pienikokoinen .	3	Present
Emme saa antaa tämän jatkua .	1	Present
Aurajoen jääkansi oli vihdoin niin kestävä , että ihmiset uskaltautuivat sille kävelemään .	9	Past
Hän tutustui kellariin .	1	Past
– Voimavaroja ei voi antaa toiselle .	3	Present
Aikamme rientää , ja seuraava kysymys , se tulee Lammilta , Seija Palen , olkaa hyvä .	8	Present
Hyvin lupaavaksi katsottu transito on nyt vaikeuksissa .	4	Present
mitä hiä ehtinöö tuolta saonalta ?	2	Present
Aamulla kun heräsin sinä olit lähtenyt .	4	Past
Perhe on myös joutunut kokemaan , miltä tuntuu , kun työnnetään nurkkaan .	1	Present
* 1945 – Sotasyyllisyysoikeudenkäynti Suomen sodanaikaista poliittista johtoa vastaan alkoi .	9	Past
Hän tekee useimmiten valintansa vain tai lähes vain lehdistä lukemansa tai televisiosta näkemänsä perusteella .	1	Present
Ilmeisesti on .	1	Present
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	7	Present
Vietin neljä huikeaa kuukautta viime syksynä vaihto-opiskelijana Indonesiassa , Balin kauniilla saarella .	0	Past
Rakennuksen napa on nyt iso tyhjä aula , josta lähtee joka suuntaan pitkiä käytäviä , näiden varsille ihmiset katoavat eivätkä koskaan kohtaa toisiaan .	18	Present
Pihassamme kasvaa koivun juurella sitkeä , ikivihreä kasvi .	1	Present
Söin loput ruoat , mutta silti en saanut tarpeeksi energiaa .	0	Past
Toivottavasti se on parempi kuin eilinen mahalasku .	2	Present
Kilpailu synnytti ennennäkemättömän ryntäyksen .	1	Past
Vantaan Työväenopistolla pidettävä paneelikeskustelutilaisuus kääntyy vaalitaistoksi jo ennen alkuaan .	4	Present
Mäntässä Serla Oy:n tehtailla on nykyisin kolme pehmopaperikonetta .	4	Present
Ymmärsin että joudun luopumaan koirasta	2	Present
Asmo Koskinen ylläpitää ja kehittää vakinaisen toimensa ohella Noormarkussa koulun päätejärjestelmää .	4	Present
Tuuli viskasi hiukset vasemmalta oikealle ja oli hetken niin pureva , että olisin voinut kuvitella talven tulleen .	6	Past
Mårten pääsi kuitenkin jaloilleen ja veti miekkansa .	5	Past
kaksi täpötäyttä junaa , jotka palauttavat mosambikilaiset ja zimbabwelaiset heidän kotimaihinsa .	5	Present
Kun Turussa kuoli shialainen muslimi , hautauksesta tuli ongelma , koska perinteen mukaan hautaaminen tulee toimittaa nopeasti .	14	Present
Työohjelma on laadittu , niin että olemme edistyneet huomattavasti .	1	Present
Kun pääsemme Ylikurttiin , syön mahan aivan kupuraksi ja nukun täyden viikon .	1	Present
- Eivätkä he tarvitse kultaa .	3	Present
Lassen asia oli siivota piha , kun kerran rotiskon osti .	2	Past
Lopulta sekä loput Tyrvään kunnasta , että Karkun kunta kokonaisuudessaan yhdistettiin Vammalan kaupunkiin vuonna 1973 .	10	Past
Ja totta kai on Bob , viihteen loputon lähde .	3	Present
Ypykkävaaran liikennepaikan ja liikenteenohjaustoiminnot hoidetaan nykyisin kaukokäytöllä Oulun ohjauskeskuksesta käsin .	4	Present
Kyläläisten osuus summasta on yli neljännes , silkkaa riihikuivaa rahaa .	3	Present
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .	1	Present
Opiskelija ei pysty tehdä valintoja kurssiin joka on täynnä , tai mikäli hänellä on kurssista jo suoritus .	7	Present
Hän kävi kaksi talvea kansakoulua ja työskenteli aluksi kauppa-apulaisena Hiitolassa 1891-1892 sekä maataloustöissä .	1	Past
Kun he ostivat 1988 asuntonsa , he eivät huomanneet vaatia nähtäväkseen isännöitsijäntodistusta .	8	Past
Jos joku sattui katsomaan maailmankuulun toimittajan John Pilgerin erittäin hyvän dokumentin , hän näki , mitä siellä tapahtuu .	2	Past
Ei tullut kuuma	1	Past
Henkilökunnan määrä on viime vuosina ollut 270-280 .	2	Present
Kehitetään voimassa olevan lainsäädännön nojalla uusia menettelyjä , joilla tunnustetaan maahanmuuttajien pätevyys , koulutus ja/tai ammattikokemus	0	Present
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .	4	Present
Esko-Juhani Tennilältä ei heltiä kommenttia .	3	Present
Eurooppalaista identiteettiä rakentavalla sivistyneistöllämme oli kuitenkin edessään suuri haaste .	4	Past
Tämä on merkittyt mm. Toyotan myynnin laskua jota on tapahtunut vuonna 6,5 % verrattuna edelliseen vuoteen .	1	Present
Ei kuulu teille , minä sanoin ja laitoin aurinkolasit nenälleni .	7	Past
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	1	Present
Osviittaa antavat tilastot maksuhäiriöistä .	1	Present
Kun keskus heräsi ja kysyi , ketä halusin luuriin , olin sanoa Rannikko .	4	Past
Lumpeiden asuttama utuinen lampi aukeaa hänen edessään ja näky on niin tuttu , että hän aavistaa rantaviivan auringonpolttamien kivien lämmön ennen kuin koskee niitä .	4	Present
Raumalle saavuttaessa bussin takaosasta alkoi kuulua selittämätöntä huutoa .	4	Past
Republikaanitalousasiantuntijat varoittavat pitämästä näitä tietoja todisteena siitä , että heidän puolueensa on surkea talouspolitiikassa .	1	Present
Tyhmä elukka , vettä tulee ku tuhannesta saavista kaatamalla , ja se juo juottokaukalosta	12	Present
Sitä varten kaupunki tarvitsee ensi vuoden budjettiin rahaa noin 3,5 miljoonaa markkaa .	3	Present
Irjan suu oli päästänyt ääntä , jollaista Julia ei koskaan muulloin kuullut	11	Past
Poliittisen pelin säännöt ovat muuttumassa , joten uudetkaan vaalit tuskin tuovat mukanaan vakaan hallinnon aikakautta .	3	Present
Hän pääsi ylioppilaaksi 1947 ja opiskeli Dramatenin näyttelijäkoulussa 1948–1951 .	5	Past
Hän on Suomen eturivin kemistejä	1	Present
Yhteen testiajoon saattoi kulua tuntikausia .	2	Past
Vittuako se kenellekään kuuluu , moottoripyörämies sanoi .	3	Present
Jäsenvaltioille ilmoitetaan alakomiteoiden kokouksista ja ne kutsutaan niihin mukaan .	6	Present
Toisin kuin enemmistö silloisista kollegoista parlamentissa , kannatin täysin toimia , joihin kanadalaiset olivat ryhtyneet .	7	Past
Novo mesto on kaupunki Slovenian kaakkoisosassa Krka-joen rannalla .	2	Present
Leludirektiivi on vanhimpia direktiivejä , jotka ovat seurausta niin kutsutusta uudesta lähestymistavasta .	6	Present
Kun nesteen pinnalle ei enää nouse vaahtoa , lisää mukaan sipulit ja juurekset , maustepippurit , rosmariini ja olut .	5	Present
Jos tietokone pystyy keskustelemaan riittävän järkevästi , ei keskustelukumppani pysty sanomaan jutteleeko se tietokoneen vai oikean ihmisen kanssa .	9	Present
En edes aja autoa koska pelkään saavani sakot .	2	Present
Sellaiset ovat sodista julmimpia , niin meilläkin .	1	Present
Kohu Amerikan psykosta alkoi jo ennen sen ilmestymistä .	3	Past
Kilpailuun sai osallistua jokainen , joka oli yliopistolla töissä tai opiskelemassa , ja kilpailun voittajalle luvattiin palkinnoksi maallista yltäkylläistä hyvää .	6	Past
Yks niistä on sellanen mainospelle , se on karannu jostain pikaruokalasta .	7	Present
potilaista puolella on lisäksi huumeongelma ja/tai alkoholin väärinkäyttöä .	2	Present
Mitään ei kannata ottaa liian tosikkomaisesti .	2	Present
Tuo on vain todella kauheaa .	1	Present
Nyt on hyvä ilma	1	Present
Matti Penttilä piti käsikirjoituksesta ja halusi rahoittaa sen mutta piti sitä liian kalliina .	2	Past
Esimerkiksi Christer Gardellin hallinoiman ja miljonääri Carl Ichanin rahoittama Cevian Capitalin ja Nordean sijoitusammattilaiset olivat mukana miljoonien eurojen sisäpiirikaupoissa Ruotsissa .	14	Past
Rautatieyhtiö lisäsi vaunuja , mutta minä varasin paikat niistäkin .	1	Past
Jokainen ei voi eikä haluakaan viettää merkkipäiväänsä " matkoilla " .	2	Present
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	5	Present
Mikä vahinko ett ei se ole syntiä , huokailivat pariisilaiset ihastuksissaan .	5	Present
satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	4	Past
Kun talvi tulee , talkoomiesten on sopiva hetki hengähtää .	2	Present
Kysymys on niinku jotenki samasta asiasta .	1	Present
Me menemme ensin hierojalle .	1	Present
Katrikin oli herttainen , mutta jos se oli vaan pintaa .	1	Past
Liian usein syömme pelkästään siksi , että se on kivaa .	8	Present
Mitäpä se mulle kuuluu .	3	Present
Pieni pahanpuhujien joukkio pystyy terrorisoimaan koko yhteisöä .	3	Present
Juhlaromantiikkaan voi liittyä liian suuret odotukset , ja yrityksestä tulee liian keinotekoinen , liian laskelmoitu , liian ” vierasta ” yhdessäoloa .	1	Present
“ Mut eihän se oo silti oikein .	4	Present
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	5	Present
Olen varma , että hänestä tulee hyvä johtaja .	0	Present
Tää ruuanlaitto , tää kyllä joskus vähä rassaa	7	Present
Lämmin ajatus kaikille teille , jotka yksin joudutte kohtaamaan hätätilanteita ja sairauksia .	7	Present
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	5	Present
Tästä syystä omistusasunnon ostajan kustannukset kasvavat jo tuntuvasti , Suomen Rahatiedon toimitusjohtaja Seppo Rekonen korostaa .	5	Present
Virkailija tarkisti miehen henkilöllisyyden , mutta uskoi tämän liikkuvan oikean omistajan asialla ja antoi tälle uuden rekisteriotteen .	13	Past
Tallinkin tarkka luku oli 520 244 matkustajaa , jossa oli kasvua edellisvuoteen kymmenen prosenttia .	8	Past
Tuleeko raha sitten valtion vai minkä kautta , en osaa sanoa .	9	Present
Kaakku näyttää ja maistuu hyvältä .	3	Present
Meksiko toivoo , että tilaisuudesta tulee lopulta Brasilian karnevaalin kilpailija .	1	Present
Aluksi hän oli Kamesennininin kilpailijan Kurkimestarin oppilas ja taisteli Son Gokua vastaan " Maailman vahvin " -turnauksessa .	2	Past
Hintojen odotetaan vuoden kuluessa kuitenkin kohoavan tämänhetkisestä tasosta .	1	Present
Isä ei luvannut lähteä .	2	Past
Sinä vastustelet , pikku villikissa !	1	Present
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	7	Present
Jos meikki kaikesta huolimatta uhkaa rapistua kesken ilonpidon , löytyy apu Lumenen Taikatipoista .	4	Present
aina on olemassa vaara , että salama iskee johtoja pitkin .	1	Present
Kreikassa juodaan ouzoa , anisjuomaa , se on hyvin väkevää ja sitä otetaan vain pikku lasillinen .	1	Present
Kodinhoitaja vastaa arjen sujumisesta : tekee ruokaa , käy kaupassa , kylvettää , hoitaa , siistii ja välittää .	17	Present
Väkevä rikkihappo on öljymäistä , painavaa nestettä , jonka pitoisuus on noin 93 prosenttia .	10	Present
Etenkin monet keskeiset suuret kaupungit kuten Strasbourg , Reims , Amiens , Caen , Périgueux ja Toulouse muuttuivat vasemmistojohtoisiksi .	17	Past
tuli 9/40 ekasta välitentistä .	0	Past
Nordean Anu Numminen muistuttaa , että häpeä kannattaa koettaa unohtaa , olipa velkaantumisen syy mitkä hyvänsä .	7	Present
Seuraavaksi tulevat EU:n lainsäätäjät : on huolehdittava siitä , että lainsäädäntö on ajanmukaista ja että mahdolliset riskit tunnistetaan ajoissa ja kirjataan lainsäädäntöön .	5	Present
Esimerkiksi suomen kielessä taivutettavan sanan vartalon loppuun tulee taivutuspäätteitä eli suffikseja .	7	Present
joku Hartsa tai Urtsa , Emmä nyt muista .	7	Present
Päivittäin käytetystä allergialääkityksestä voi tulostaa lääkitystä ja oireita vertailevan kuvaajan .	3	Present
Hän on koulutukseltaan ekonomi ja on ollut vuodesta 1992 vapaa kirjailija .	5	Present
Päätin yrittää yrittämistä , kun meidän alan työtilanne huononi .	0	Past
Uusittavalla koneella tehdään erikoispehmeitä kasvopyyhkeitä , nenäliinoja ja toilettipaperia sekä suurkuluttajatuotteita .	2	Present
Kaukaa viisaana Marja sijoittaa rahansa nykyään eläkerahastoihin .	3	Present
Pesimäalue ulottuu Fennoskandiasta Kamtshatkan niemimaalle ja edelleen Alaskan kautta Pohjois-Amerikan pohjoisosiin aina Kalliovuorille asti .	1	Present
Risto Karhi näytteli loukkaantunutta .	2	Past
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	10	Present
Pieni lintu nökötti varjossa ja nähtyään vanhuksen oli alkanut vimmatusti räpytellä siipiään , pomppia ja pyöriä kehää .	7	Past
Suuri joukko bakteereja selvisi onnettomuudesta kuitenkin hengissä , myös aluksen WC-pöntön mikroskooppinen asujamisto .	3	Past
Sitä että naiset haluavat joissakin kulttuureissa ympärileikata puolustuskyvyttömiä pikkutyttöjä , Aaro pitää sotaa julmempana väkivaltana .	11	Present
Haluan maailmalle	0	Present
Naisena voin antaa oman vinkin tähän , olkaa hyvät naiset naisia niin usein kuin vain voitte .	15	Present
Lounasseuran lisäksi iloitsimme mahtavasta ranskalaistyylisestä lounaasta .	2	Past
Kellojen aiheuttamasta säteilystä on kuviteltu päästyn eroon jo vuosikymmeniä sitten .	3	Present
aukion ylitti vain muutama kulkija toistaan kaihtaen .	1	Past
Toivon ainakin , että palatessani huomaan hänen lähteneen .	0	Present
Eikä hänen pitäisi verrata tätä turhautumisen tunnetta siihen , jota hän tuntee seistessään lähellä rakastaan , mutta hän tekee niin .	18	Present
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	3	Present
Minä tiedän totuuden : perheessämme on kaksi tapausta , väite kumotaan joka yö .	10	Present
Tuntuu mukavalle , että sinä olet taas kotona .	0	Present
Kyselyyn vastanneista sijoittajista vain 23 prosenttia uskoo täysin EKP:n kykyyn pitää inflaatio matalalla ja vakaalla tasolla keskipitkällä aikavälillä .	6	Present
Paikalla kävi silti ambulanssi .	1	Past
Perusvarusteluunkin sisältyy monenlaista mukavaa .	1	Present
Mutanen lyö nyrkkinsä muistomerkkiin .	1	Present
Yritykset kuitenkin ovat epävarmoja , koska lainsäädännöllisiä puitteita ei ole , ja koska kannabis tunnetaan alun perin mielialaan vaikuttavana kansanparannuskeinona .	2	Present
Mutta se , mistä esityksen jännite vasta syntyy , on nuken ja sitä käyttävän näyttelijän suhde .	7	Present
Julkisiin palveluihin kuuluvat televisiotoiminnan ohella radio , Internet-palvelu ja mobiilipalvelut .	2	Present
He hankkiutuivat pulaan .	1	Past
Alinen ei ole moraalisesti paha — kuinka se voisikaan olla , kun moraalisäännöt eivät kaaoksessa päde .	15	Present
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	6	Past
Rössler yrittää tutkijaryhmänsä kanssa estää oikeusteitse LHC:n käynnistämisen .	1	Present
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	10	Present
Erityisesti lapset toivoivat , että hoitajat leikkivät ja pelaavat heidän kanssaan .	8	Present
Nopeusmittarin viisari osoitti hieman yli seitsemääkymppiä .	2	Past
Los Angelesissa katoaa päivittäin pieniä poikia ja tyttöjä , joita vanhemmat eivät koskaan enää näe .	2	Present
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	0	Past
Nappi on irti .	1	Present
Pitkät kiharat kuuluvat osana rastafari-uskontoon .	2	Present
Mies kävelee taloa kohti , katsoo hetken postilaatikkoa ja näkee nimen , nyökkää lähes huomaamattomasti ja astuu nurmelle .	5	Present
Sul on vääräs ajas ku se on seis koko ajan . ”	6	Present
Ministeriön vaatimukset on nyt minun nähdäkseni täytetty .	2	Present
Testaa , kuinka hyvin tunnet oman kehosi ja sen toiminnan !	4	Present
Lapsen sosiaalinen elämä kärsii , jos on oppimisvaikeuksia .	3	Present
Nyt tulee kaunis kesäpäivä	1	Present
Meno on niin kovaa että silmissäni hyppii .	1	Present
Uskoin ilojen kertakäyttöisyyteen , en kesto-onneen .	0	Past
Jalmari hämmästyi huomiokykyään , mutta tajusi sen saman tien johtuvan suurimmalta osin naisen erikoisesta ulkonäöstä .	5	Past
Maallikon täytyy tietää hieman taustoja tajutakseen laitoksen tärkeyden .	1	Present
Teoriassa sitä ei pysty havaitsemaan , jos se tehdään oikein .	3	Present
Lähdin iltapesulle .	0	Past
Laji on pääasiassa paikkalintu , tosin vähäistä muuttoliikettä voi paikoin esiintyä , eikä sitä ole tavattu Suomessa .	14	Present
Minä voin auttaa .	1	Present
Monet sanoivat , että taso on kohenemassa vuosi vuodelta , mutta minä se vain säilyn ykkösenä .	1	Past
Pitkille lomareissuille ei arvaa lähteä , kun työt jäisivät tekemättä .	3	Present
Emme saa kuitenkaan unohtaa , että tämä on jo kolmas päätöslauselma , jonka Euroopan parlamentti on antanut Iranista tänä vuonna .	15	Present
He unohtivat laukkunsa .	1	Past
Koputus ovella oli muuttunut entistä raivokkaammaksi .	2	Past
Kanerva ilmoitti Turun Sanomissa , että Lipposen hallituksen ministereissä on lörpöttelijöitä .	9	Present
Ainoa tapa , jolla ydinaseettomat maat saadaan luopumaan ydinasehaaveistaan , on että ydinasevallat luopuvat omista aseistaan .	13	Present
1930-luvulta peräisin on esimerkiksi sarjakuva Kieku ja Kaiku .	2	Present
Minusta on joka kerta ihme , että se toimii ollenkaan .	1	Present
Siirryin toiseen päähän takaisin , ja huomasin nyt siinä olevan samanlainen ovi , piilotettuna .	6	Past
Ehdolliseen rangaistukseen saattaa sisältyä tietty ajanjakso , jonka kuluttua rangaistus raukeaa , jos uutta rikosta ei ilmene .	16	Present
Toisen maailmansodan lähestyessä ja jo osittain riehuessa , Kaarle nimitettiin everstiksi 19. syyskuuta 1939 .	9	Past
Lamarr oli Mandl’n seurana liiketapaamisissa , joissa hän neuvotteli tiedemiesten ja muiden sotateollisuudessa olevien ammattilaisten kanssa .	8	Past
Kun Filippos oli turvannut Makedoniaa ympäröivät alueet , hän kokosi suuren makedonialaisen armeijan ja marssi syvälle Traakiaan pitkälle valloitusretkelle .	9	Past
Tämä päätös tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	2	Present
Yhä nauraen hän kulki pirtin lattian poikki ja ulos ovesta .	3	Past
Sekvenssikaavio kuvaa vierekkäisinä pystysuorina viivoina samaan aikaan elävien olioiden elämänviivat ja vaakasuuntaisina nuolina niiden välillä kulkevat viestit tapahtumajärjestyksessä .	15	Present
Tulee kolari	0	Present
On vaikea löytää asuntoja , joita vuokrataan halvalla .	6	Present
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	8	Present
Ne ovat Louhisali ja Revontulihalli , jotka molemmat sijaitsevat Tapiolan kaupunginosassa - Louhisali Kulttuurikeskuksessa ja Revontulihalli Revontulentiellä .	8	Present
Erotusaitausten muoto on kehittynyt satojen vuosien aikana , mutta on silti melko yhdenmukainen .	9	Present
Ässät oli Lukkoa terävämpi ja innokkaampi joukkue .	1	Past
Laekenissa joulukuussa 2001 kokoontuneen Eurooppa-neuvoston puheenjohtajan päätelmissä komissiota kehotettiin “ kehittämään eurooppalaista järjestelmää turvapaikkaa , maahanmuuttoa ja lähtömaata koskevien tietojen vaihtamiseksi ” .	8	Past
Vuonna 1739 Hämeen linnassa sattui tuhoisa tulipalo , jonka yhteydessä myös suurin osa kaupungista paloi .	4	Past
Aidat on rytmilaji .	1	Present
He joutuivat naimisiin .	1	Past
Jos maat kiristävät budjettitavoitteitaan , niin silloin voi käydä huonosti .	2	Present
Lasimurska toimitetaan lasitehtaalle käytettäväksi uudelleen .	1	Present
Lukit ovat ihmiselle hyödyllisiä .	1	Present
Söivätkö ritarit muuta kuin lihaa ?	0	Past
Amerikkojen intiaanit luottivat siihen lääkehoitojensa perusaineksena .	2	Past
− Vain äärimmäisen pieni osa ihmisistä oli sellaisen koulutuksen piirissä , jonka me nykyään miellämme koulutukseksi , kertoo nyt julkaistavan ensimmäisen osan toimittanut Kirsi Vainio-Korhonen .	17	Present
Lisäksi jätekuljetuksilla sellaisiin paikkoihin , joissa ei ole puhettakaan ympäristön kannalta vastuuntuntoisesta jätteenkäsittelystä , on paljon kielteisiä seurauksia .	14	Present
En kerinny niin kamalasti lukemaan , ku oon ollu töissä koko kevään ylioppilaskirjotusten jälkeen .	7	Present
" Mutta olojen pitää olla sellaiset , että sinne ylipäätään viitsii mennä " , toinen jatkaa ajatusleikkiä .	3	Present
Mä tiedän , että teillä vihreissä on monenlaisia näkemyksiä .	6	Present
Tässä on justiin yksi potilas käymässä että jos puhutaan lyhyesti .	8	Present
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .	5	Present
Se tuntuu myös työttömyydessä .	1	Present
Bändi osoitti hämmästyttävää pitkäkestoisuutta ja selviytymiskykyä vaikka sen jäsenet menivätkin eri yliopistoihin .	9	Past
Mies kiinnittää huoliteltuun naiseen huomiota .	1	Present
Palkintoperusteissa todetaan , että yhteiskunnallisena keskustelijana Turun yliopiston yleislääketieteen professori Sirkka-Liisa Kivelä on tinkimättä puolustanut tiedon ja asiantuntemuksen merkitystä päätöksenteossa , koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä .	1	Present
Älä viitsi äiti .	1	Present
eivät ole kertoneet	1	Present
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	4	Present
Kieli oli väline , joskin tärkeä sellainen .	1	Past
intiimeimmätkin asiat levitetään kaikkien katsojien retosteltaviksi .	2	Present
Se oli yksiselitteisesti huonoa käytöstä .	1	Past
Ilaskivi voitti Salolaisen esivaalissa mennen tullen .	1	Past
Vammaisasiamies toimii välittäjänä palveluja koskevissa erimielisyyksissä .	1	Present
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	3	Present
Voi jumalauta : oleksä noin arka että paskannat sydämes pottuun , kun pelkäät ?	12	Present
kysymys on hyvä veli -ketjusta positiivisessa mielessä .	1	Present
Kokonaisuudessaan äänestysprosentti oli 61,3 .	2	Past
Jalat ovat raskaat , mutta kulkevat , ympyrää , kahdeksikkoa .	5	Present
Tämä kaksio on ollut koti jo kolme kuukautta , tuskin tässä enää kovin pitkään pysytään .	14	Present
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes .	2	Past
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .	8	Past
En epäile ett eikö asia ole niin	5	Present
Hannalla on kolme pientä lasta .	1	Present
Olisi tehnyt mieli vastata vaikka mitä , mutta suljin suuni sekä esitteen ja käännyin lasteni puoleen .	8	Past
Tehtävät , työnkuvat , apuvälineet ovat enää hetken samoja .	5	Present
Kaksinpelissä kukistui yhdysvaltalainen David Chiu .	1	Past
Jumalan luoma joki kiemurtelee edestakaisin , kulkee ihmisen luota toisen luo , paikkakunnalta toiselle , että mahdollisimman moni saisi veden siunauksen .	6	Present
Keskusjärjestöt vaativat lisätoimia elvyttääkseen rakentamista .	1	Present
Rajua rajua , huokailevat kansliapäällikkö Vilho Hirvi ja pääjohtaja Jukka Sarjala .	3	Present
Mielestämme tällainen asenne ei ole oikeutettu , ja toivon , että te , arvoisa komission jäsen , olette kanssamme samaa mieltä .	8	Present
Jatkosodan alkamisen jälkeen hänet melko pian ylennettiin vääpeliksi ja tuolloin hän toimi partionjohtajana osasto Kuismasessa .	6	Past
Vedessä on taas sitä vitun sinilevää	1	Present
Zeminin mukaan vuoropuhelun tulee tapahtua kunkin maan historiaa ja perinteitä kunnioittaen .	3	Present
osa kouluttamattomimmista saattaa varhaiseläkkeellä vielä sortua ulkomaan auervaaroihin .	2	Present
( 2 ) Tämän asetuksen liitteessä yksilöidyn kokkidiostaattien valmistusta koskevan hyväksymispyynnön arvioinnin perusteella voidaan todeta , että direktiivin 70/524/ETY 3 a artiklassa mainitut edellytykset täyttyvät .	24	Present
Nuolien yläpuolelle merkitään viestin nimi .	2	Present
Miljoonat viuhuvat ja maine kasvaa .	1	Present
– Poistumaa pitkäaikaistyöttömyydestä on hankala kiihdyttää .	3	Present
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .	11	Past
Juho säntäsi nurkkaan , jossa oli yksinkertainen puuarkku .	1	Past
Iso-Britannia on vihdoin saamassa tennistähden , joka osaa voittaakin .	7	Present
Joillakin tytöistä vannehame vaihtuu toiseksi hetkessä .	3	Present
Ei kenelläkään muulla ole sellaista nenää jollainen minulla on .	3	Present
Miyazakia ovat selvät kuvat , taivaan sini , maisemien jylhyys .	1	Present
Kymmenen uutisten julkaiseman mielipidemittauksen mukaan yli puolet kansasta on tyytyväisiä presidentin toimikauden kahteen ensimmäiseen kuukauteen .	8	Present
1350-luvulla kuningas Gongmin oli viimein vapaa uudistamaan Goryeon hallinnon , kun Yuan -dynastia alkoi murentua .	3	Past
Joka tapauksessa kuskimme tuntuvat pitävän uudesta koneesta .	3	Present
Häntä syytetään myös kaksivuotiaan tyttärensä tapon yrityksestä .	1	Present
Tarkemmin kun katsoo ympärilleen , samanlaista murua , nöhtää ja pölyä on joka paikassa .	11	Present
Hän oli myöskin yksi kuivakiskoisimmista ihmisistä johon Jussi Vares oli törmännyt todella pitkään , pitkään aikaan .	9	Past
Kuka sen on sanonut , että terroristit ovat partaisia , epämääräisen näköisiä nahkatakkimiehiä ?	2	Present
- No tais olla minä sanon .	2	Past
Lopulta vieressäni istuvan miehen vatsa oli tyhjä .	5	Past
heräsin vasta kun joku jyskytti ovea .	4	Past
Puolisoni kimpaantui ja meni yksin kahvilaan ostamaan rusinoita .	1	Past
” Joskus on toki joustettavasta omasta ajastaan , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen toteaa yhdeksi työn miinuspuoleksi .	2	Present
Von Sydowin vanhemmat olivat Lundin yliopiston professori Carl Wilhelm von Sydow ja paronitar Greta Rappe .	3	Past
Antti-poika sai kaikessa rauhassa äiti-Päivin kanssa presidentillisen kädenpuristuksen rouva Ahtisaarelta .	1	Past
Lyhytkin juttutuokio häiritsee .	2	Present
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	0	Past
Mithridates lähetti apuun 6000 sotilasta sotapäällikkönsä Diofantoksen johdolla ja myöhemmin vielä kaksi muuta sotajoukkoa .	1	Past
Mielestäni vapaaehtoispalvelun täytyy pyrkiä kohti pitkän tähtäimen suunnitelmia , jotta siitä saatavat kokemukset olisivat tarpeeksi merkittäviä ja kestäviä .	2	Present
Tämä täyteyhdistelmä oli meille oikein mieluinen ja makujakin oli riittävästi ja mastui hyvälle kylmänäkin	11	Past
Jone rykäisee ja ojentaa eteeni kaljapullon .	3	Present
Nyt kun se ei ole enää ihan pentu , se on kyllä jo rauhoittunut selvästi .	10	Present
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .	17	Past
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	3	Present
Samasta syystä talokin ostettiin Hikiältä ; Helsingissä se olisi maksanut omaisuuksia .	3	Past
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .	3	Present
Osmanit halusivat estää viljan maastaviennin , koska he tarvitsivat sitä suuresti .	1	Past
Hän asuu Kuopiossa	1	Present
Itse asiassa odotan , että valvontajakson päättyessä pääsen siivouksen ja leipomisen pariin . :)	7	Present
Ryöstäjä selitti kuulusteluissa tehneensä ryöstön ahdistavan rahapulan takia .	1	Past
Ehkä en ollut paras mahdollinen nainen .	2	Past
Siihen perustuisi syövän kehittyminen ihoalueille , jotka ovat palaneet vuosia sitten .	7	Present
kuinka paljon rahaa saa kulua hallintoon jotta mahdollisimman paljon kerätyistä varoista ohjautuu varsinaiseen tarkoitukseen .	11	Present
väärin sammutus vältettiin	2	Past
Ennen lähtöään nainen halaa mummuaan , silittää tämän ryppyistä kädenselkää	3	Present
Hän nostaa esille usein potilaiden laiminlyömät hoitoihin liittyvät ravintosuositukset , ja sen että nämä lopettavat usein lääkityksen omatoimisesti heti olon parantuessa .	14	Present
tottahan tuon tiennöön kuka se mikä se minkälainen on	8	Present
Möttölä valittiin uransa aikana kahdeksan kertaa Suomen parhaaksi koripalloilijaksi .	1	Past
Sisällissodan uhka ei ole pelkkää retoriikkaa .	3	Present
Mies kuoli puukoniskuun	1	Past
Lämpö siirtyy hänestä minuun .	1	Present
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale	1	Present
Kun GLP-1-nimisen proteiinin tuotanto estetään , rotat ahmivat itsensä muodottomiksi .	4	Present
Puhuisit nyt , raukka , Maria huusi taas ja tarttui Danieliin .	6	Past
Liikekannallepanon ja sitä seuranneen 18 päivän taistelun aikana hän toimi ratsuväen esikunnassa .	9	Past
Kuka tuli ekana ni se voitti .	5	Past
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	4	Present
Törmäysuhan arvellaan toteutuvan keskimäärin kerran 300000 vuodessa , mutta tilastollinen todennäköisyys ei kerro mitään ajankohdasta .	12	Present
Miten joku voi täälläkin asua ?	2	Present
" Liinamaan lipereitä " eli tuntuvaa tason nousua akavalaisten ansioissa kaivataan .	10	Present
Ensimmäinen rappion merkki miehellä on , jos hän jättää partansa ajamatta .	8	Present
Vesa käy harjoituksissa sunnuntaisin kanssa .	1	Present
Se muistuttaa sukulaislajiaan kangassirkkaa .	1	Present
Kämppä oli ihan kuin meidän , paitsi että sieltä puuttui pinkit seinät :P	9	Past
tekö ette siis sano	3	Present
Kustannusten asianmukaista kohdentamista koskevat todisteet otetaan huomioon , jos osoitetaan , että tämäntyyppistä kohdentamista on todellisesti käytetty .	14	Present
Eukko valittaa .	1	Present
Onneksemme festi-isännät lainasivat hänelle sikäläiset epäluonnon valkoiset haalarit , eikä Jupsun mönjät päässeet leviämään .	2	Past
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	15	Present
Vähän aikaa on olo kuin katsoisi uutta passikuvaansa , että tuonko näköinen minä nykyään olen .	2	Present
Näissä jäsenvaltioiden antamissa säädöksissä on viitattava tähän direktiiviin tai niihin on liitettävä tällainen viittaus , kun ne virallisesti julkaistaan .	10	Present
Vuoden 2010 alahuoneen vaaleissa Labor-puolue onnistui voittamaan kaikki seitsemän äänestysaluetta .	5	Past
Joo ... Villaa taisi olla .	3	Past
Myymistä se on itsensäkin myyminen ; oikeastaan se vasta myymistä onkin !	10	Present
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	9	Present
Jos on kylmä ...	1	Present
Siinä myös väitettiin , että muut simit vanhenevat pelaajan simin kanssa , kun he ovat vuorovaikutuksessa pelaajan kanssa .	2	Past
” Kuinka osuvaa ” , he totesivat , ” miten tasapainoinen vanha mies ! ”	6	Past
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	7	Present
Yksi merkittävä parannus oli myös käyttöliittymän visuaalisella puolella kiitos 32 bittisten ikonien .	3	Past
Hän seisoo yksin yleisön edessä ja lopulta hänen täytyy tehdä parastaan saadakseen yleisön nauramaan .	8	Present
Valtakunnan yleisjulkkuja ei Kotimaan katsauksessa alkuvuodesta näkynyt kuin vilaukselta .	6	Past
Sitten minä vasta lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	7	Present
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	12	Past
Minua ei kahvituttanut .	2	Past
Lapsia on mielikuvissa kolme tai kahdeksan , omia ja naapurin sekaisin .	1	Present
Teillä onkin edessä sellainen remontti , että itku vielä pääsee , mies naurahteli .	12	Past
Hänen äänensä oli hyvin innokas ja kaikui kauas mökkimme pihassa .	6	Past
Kun Evita kuoli 33-vuotiaana syöpään , hänen miehensä antoi balsamoida vaimon ruumiin	2	Past
Kyrö tunnusti , että laukku " todennäköisesti " unohtui häneltä huoltoasemalle .	8	Past
Sponsorien hankkiminen ei ole ollut helppoa , etenkään kun on nuori ja nainen , sanoo Mira .	14	Present
Se eroaa SC-paperista siinä , että LWC-paperi on laadukkaampaa , vaaleampaa ja kiiltävämpää .	7	Present
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	7	Past
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .	3	Present
- Agricolan ajan suomen kieli ei välttämättä avaudu nykysuomalaiselle lukijalle helposti .	7	Present
Se kurssi tekisi varmaan hyvää itse kullekin , Kati tuumasi .	9	Past
Vain kourallinen niitä ( kreivikuntia ) oli ollut olemassa Henrik I:n aikana , ja nämä olivat olleet suurelta osin symbolisia .	6	Past
Lyön vetoa , ettet muista mille äidinmaito maistuu .	0	Present
Lisäksi tutkitaan , vetistyykö , tummuuko ja hajoaako peruna keitettäessä .	7	Present
Lähden toimituksesta ajelemaan Helsingin keskustaan , syysmuotia esittelevään lehdistötilaisuuteen .	0	Present
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	8	Past
Sade oli kastellut maan , maa tennarit ja tennarit nostaneet kuran lahkeille .	1	Past
Vuonna 1882 käyttöön otettiin lennätinjärjestelmä , joka oli varustettu 34 palovaroittimella .	7	Past
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	5	Present
Varmaankin hän on syönyt lounasta , koska peli alkoi heti työpäivän jälkeen .	2	Present
Humalainen tuli takaisin ja koputti oveen .	4	Past
Penkkien välissä olevat käsinojat lisäävät yksityisyyden tunnetta , mahdollistavat asentojen optimoinnin ja tuovat tyylikkään ripauksen ryhtiä penkkien muuhun pehmeyteen .	12	Present
Jonkun täytyy ajaa vähemmistön etuja , toistaiseksi naisia on vähemmän erinäköisten järjestöjen päättävissä elimissä , mutta eiköhän tilanne muutu tulevien vuosikymmenten aikana .	18	Present
17. tammikuuta 2008 British Airwaysin Boeing 777 -lentokoneen laskeutuminen epäonnistui Heathrow'n lentokentällä Lontoossa .	9	Past
Vaikka kuulin kaiken uudistavan , järisyttävän naurun jylisevän jo sisälläni , olin koko ajan purskahtamaisillani hirvittävään kollottavaan itkuun .	1	Past
Ikkunan takana velloo tuulen riepottelema valkoinen seinä .	2	Present
Avaruudesta käsin on saatu runsaasti uutta tietoa maapallosta - ja avaruudesta .	2	Present
Sellon ääni oli nyt enemmänkin miellyttävän pehmeä kuin tuhiseva .	2	Past
Halvempaa tämä kuitenkin on kuin kaiken ostaminen valmiina kaupasta ja samalla sentään opinkin jotain hyödyllistä .	12	Present
Mies oli niin iäkäs , että totisesti tiesi narut joita vedellä sekä luonnon että ihmistenkin suhteen .	1	Past
Samalla tutuksi tuli myös Linux Terminal Server Projectin seuraava version LTSP 5 , joka parantaa edelleen Linuxin päätekäyttöä .	2	Past
Myös kuningattaren siirrot 2...Df6 ( Norwalden muunnelma ) ja 2...Dh4+ ( Keenen puolustus ) ovat mahdollisia , mutta johtavat valkean etuun .	14	Present
Tulosjulkistaja UPM alkoi vajota rajusti vetäen muita metsäyhtiöitä mukanaan .	2	Past
Minä en nyt puhu epärehellisyydestä , jota minä ja sinä emme voi sietää .	3	Present
Poliitikkona Lindblom oli muitten demarien kanssa samaa mieltä siitä , että valtionyhtiöt on pidettävä valtiolla .	12	Present
Juttutuokio , vaikka lyhytkin , häiritsee hänen keskittymistään iltarutiineihin .	5	Present
Yleisradion rahoitusta pohtinut työryhmä antoi tänään viestintäministeri Suvi Lindénille ( kok. ) raporttinsa , jossa ehdotetaan jokaisen kotitalouden maksettavaksi noin 175 euron vuosittaista mediamaksua .	4	Past
Itse vähän emmin .	2	Past
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	2	Present
” Onneksi joku Sonyn Australian toimistolla sanoi ’ hei muuten tyypit , huomasitteko tätä ? ’ ” , Pall sanoo .	19	Present
Kieli ratkaisee .	1	Present
Kai siinä vähän kakkaakin on rattailta pudonnut matkan varrella ?	4	Present
Kun Santala oli menettänyt joukkonsa , hän synnytti uuden liiton .	2	Past
Kyseessä on yksi PS Company -levy-yhtiön suosituimmista yhtyeistä Miyavin , the GazettEn , Kagrra,n ja Alice ninen ohella .	1	Present
Voimakkaan ukkosen ääntä tallentanut Venera 13 oli ensimmäinen toisesta maailmasta ääntä tallentanut luotain , Huygens-luotain vuonna 2005 oli toinen .	17	Past
Määrin tunnusmerkki on Ranskan trikolorin ( sininen , valkoinen , punainen ) värinen kangasvyö .	2	Present
Sinä et enää kuitenkaan ottaisi minua matkustajan paikallesi , olet poissa , ja minä saan ajaa yksin näitä pilkkopimeitä teitä .	9	Present
Jos se tietäis , että mä olen täällä , se suuttuis ihan hirveesti !	6	Present
Tämänkokoista lohta on turha yrittää kävelyttää maihin muuta kuin kalastuskertomuksissa .	2	Present
Irma istui Annan keinussa kädet sylissä hiukset silmillä .	1	Past
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	10	Present
Kiista saarista on tärkeä kysymys Kiinan kansantasavallan ja Japanin välisissä suhteissa , ja tilannetta ovat monimutkaistaneet Kiinan tasavallan ja kansantasavallan väliset ongelmat .	2	Present
Suomen Pankki varoitti kesäkuisessa talouskatsauksessaan , että kasvanut velkaantuneisuus lisää kotitalouksien haavoittuvaisuutta talouden epävakaina aikoina .	2	Past
Tämän tiedon hallinnassa on kuitenkin useita erityisongelmia .	3	Present
Valentin Konoselle sataa tunnustuksia	2	Present
Rudyard -järven alueen kauneus liikutti heitä niin , että kun heidän ensimmäinen lapsensa syntyi , he antoivat hänelle nimen alueen mukaan .	13	Past
3. Tilastotietojen keruussa käytettävää menetelmää määrittäessään jäsenvaltiot pidättyvät vaatimasta muodollisuuksia jäsenvaltioiden välisten rajanylitysten yhteydessä .	7	Present
Kaikki kääntyivät katsomaan .	1	Past
Kun paikat saa näteiksi ja kaikki toimii , se antaa valtavasti mielihyvää .	2	Present
Kun alfamotoneuronista tulee supistumiskäsky , se saa kaikki motoriseen yksikköön kuuluvat lihassolut supistumaan .	6	Present
Kalymnokselle saapui ylimyksiä kaikkialta ympäri Kreikkaa ja Simonides sai keräämänsä sienet myytyä hyvällä hinnalla .	1	Past
Puiston rakentamistyöt jatkuivat useita vuosikymmeniä ja työt saatiin päätökseen vasta aivan 1800-luvun lopulla .	2	Past
Ehkä siinä meni parin sijan myötä sata taalaa .	2	Past
Oli syksy ja perjantai , katsoin ylös kun putoilevat lehdet tanssivat ilmassa tehden piruetteja ja taivaanrannanmaalarit värittivät ruskaväreillään kaiken kauniiksi .	5	Past
Sama toistui muutaman kerran , ja juna taisi olla jo kolmatta kilometriä pitkä , kun yhtiöltä loppuivat vaunut .	7	Past
Viimeksi kuluneen vuoden aikana integraation syventämisestä talouspolitiikan puolelle on alettu puhua enemmän .	8	Present
hyviä olivat	1	Past
se niiden organisaatio on nielly koko aja sitä rahaa että se on tippunu se kilohinta mitä niinku kalastajille annetaa .	6	Present
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .	2	Past
Yhdestä lehdestä saa yhden tiedon , toisesta toisen ja näitä yhdistelemällä pääsee jo jyvälle , mitä tapahtuu .	16	Present
Hän nousi vähän yli seitsemän , haki aamutohvelit ja aamutakin ja meni keittiöön valmistamaan kahviaamiaisen .	1	Past
Matkat ovat pitkiä paikkoihin , joissa tulkkipalveluja saa .	7	Present
Maanantaina kolmen kuukauden korko oli 5,11 ja se kävi korkeimmillaan 5,33:ssa tullen perjantaina 5,18:een .	8	Past
Arviolta 0.5 % raskauksista päättyy kohtukuolemaan .	4	Present
Sinä olet argentiinalainen tango jos tahdot niin	1	Present
Kuulen monen kollegani esittävän tänään ihmisoikeuksiin ja uskonnonvapauteen liittyviä huomautuksia .	0	Present
Kenkäkyllästyminen on kamala tauti , haluan kevään jo tänne .	5	Present
Huomenna on Liberation Day , Bevrijdingsdag , eli juhlitaan Hollannin vapauttamista toisessa maailmansodassa , jota täälläpäin maata juhlitaan festareilla Stadsparkissa sekä yleisellä lomapäivällä .	1	Present
´ kenelle hyvänsä , joka ei ole rohjennut ´	6	Present
Palestiinalaisten keskuudessa pelättiin kuitenkin sitä , että salamurha hidastaa neuvotteluja .	8	Present
Albumi ylsi Billboard-listan sijalle neljä julkaisuviikollaan .	1	Past
Ei se oo mun vika . ”	2	Present
yritin kuvitella hänet lokoisaan asentoon sohvalle , vuoteelle tai lattiamatolle .	0	Past
On helpompi määritellä esimerkiksi hyvää seksiä , kuin hyvää rakkautta .	0	Present
Päävalmentaja ilmaisee asian näin : " Jani tekee mitä haluaa , muut mitä osaavat . "	9	Present
Hän lähtee Kuopioon	1	Present
hän viihtyikin Pariisissa Berliiniä paremmin .	1	Past
Mutta hulluus ei ole sitä , että on sairas , vaan sitä että näkee olennaiseen	13	Present
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .	1	Past
He aliravitsivat häntä	1	Past
Nilkka vähän kipeni mutta ei haitannut hyppäämistä .	2	Past
Kättelemme vielä miehen kanssa ja minä kävelen sisälle .	6	Present
Kyseessä on poliittinen prosessi , ja olen päättänyt , etten paikalla , kerrottiin .	6	Present
Hän pukeutui lähteäkseen ulos .	1	Past
Eli rakkautta ja kipinöintiä , jopa roihuavaa tulta on ollut , mutta se on hiipunut .	13	Present
Se voi johtua osittain siitä , että moni heistä vaikutti olevan pilttejä , jolloin heidän rohkeutensa ei ollut samalla tasolla kuin urheilla fyysikkopojillamme .	9	Past
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .	9	Present
Kesällä voi avata yölläkin ikkunat ja silti on lämmintä .	1	Present
Tuo koira on minun	2	Present
Juoksen portaille kun henkeni hädässä , tönin ihmisiä ja olen töykeä .	0	Present
Myös tiedon ylitarjonta saa monen nykyihmisen voimaan pahoin .	3	Present
Kauden avausmaalin teki TPS:n Arístides Pertot .	2	Past
Volvon autotehdas kutsuu korjattavaksi 82 000 farmari- ja henkilöautoa polttoainepumpuissa ilmenneiden ruosteongelmien takia .	2	Present
Vuosi on pantu kaiken kaikkiaan siis hienosti alulle ja toivottavasti meininki tulee jatkumaan vuoden loppuun saakka .	1	Present
Ph.D Kirsi Hänninen luennoi väitöskirjaansa " Narrative Construction of Self in Finnish First-Person Supernatural Encounter Narratives " pohjautuen siitä , miten yliluonnollisista kokemuksista tehdään ymmärrettäviä .	3	Past
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	13	Past
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	1	Past
Minä olin joskus itsekin ajatellut samoin .	1	Past
Olin liian nuori mihinkään työhön .	0	Past
Ymmärsin että joudun luopumaan koirasta	0	Past
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	18	Past
Se on terroristijärjestö al-Qaidan Pohjois-Afrikan siipi .	1	Present
Ääni oli sellainen , että se oli tottunut käskemään .	1	Past
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	17	Present
Elli oli järjestänyt Päiville avaimen reseptioon , mutta heräsi siitä huolimatta , vaikka tulija yritti liikkua hiljaa kuin aave .	8	Past
Kiristelen hampaitani kun portaissa alaspäin on niin paljon jonoa että ohittamisesta on yhtä vähän hyötyä kuin Helsinki-Porvoo -tiellä .	0	Present
Kuules poju , minä saan olla aivan missä haluan .	4	Present
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	12	Past
Opettajat ovat syysloman kannalla .	1	Present
Ei lähdetä kotiin	1	Present
Voimakastahtoista naista ihaillaan , mutta usein myös pelätään : jospa hän turvallisen lämpöisen sylin asemesta onkin murskaava loukku ?	7	Present
Toinen asia on , että YK ei kykene sotimaan eikä pakottamaan osapuolia rauhaan .	7	Present
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :	0	Present
Muutosta on neljä päivää , tavarat ovat vasta asettumassa paikalleen .	6	Present
kun asunto on mennyt pankin panttihuutokaupassa puoleen hintaan aviomiehen vaimon tietämättä tekemistä veloista .	2	Present
Laskeuduimme kumiplantaasille , ja siitä jatkoimme Yoeune Sain kylään .	5	Past
Tuloksena on , että Trump ei ole kovin huolestunut latinalaisamerikkalaisten äänistä kansallisella tasolla .	6	Present
Luentoesimerkeissään hän pitäytyy aina tässä Helsingissä .	2	Present
Kynä on tv:n päällä .	1	Present
En minä nyt niin rikas ole , että olisi varaa rahoja nollatilillä makuuttaa	5	Present
Toi ihmettelee välillä että m- nukun selkä häneem päin	1	Present
Jos ottaa viattoman kassarouvan kohteeksi , tuottaa hänelle aiheetta pahan mielen ja viesti menee harvoin perille .	13	Present
Selvästi suurin nettomaksaja on Saksa .	3	Present
Myymäläketju on Suomen laajimpia ja myymälöiden lukumäärää täydentää verkkokauppa .	7	Present
Suursponsoreiden joukko on perin kirjava , muodostuen mm. urheilujuomavalmistajasta ja meijeristä .	2	Present
" Kanadalaiset käännytettiin jälleen kerran , mutta me ja yksi länsisaksalainen pääsimme läpi " , hän sanoi .	16	Past
Mitä kirjaa luet ?	2	Present
Kas kummaa , minä luulin että neiti tulee tänne rahaa ruikuttamaan .	7	Present
Halosen vaalikampanjalle satoja tuhansia euroja ay-jäsenmaksuja - rahoja kierrätettiin SDP:n kautta	8	Past
Ovessa oli vanhanaikainen lukko , jonka Valdas avasi metallisella avaimella .	7	Past
Hirvelle tuli yöllä jano .	1	Past
Mikäli ei ole vielä etsimässä vakituista duunia , myös lopputöiden tekijöille ja kesäduunareille löytyy hommia .	13	Present
Tapahtumien kulusta Mikkosella ja Puolustusvoimien edustajilla on nyt jälkikäteen toisistaan eroava käsitys .	6	Present
Pelastuimme vahingoilta .	0	Past
Isä toi omenoita lasten syödä	1	Past
Tauno Palo -vainajaa oli kunnioitettu , paitsi pihvillä , myös ikuisella kantapöydällä , ja Matti Pellonpää saisi kohta samanlaisen .	3	Past
Grande finalen pitää olla grande , eikä pienestä lurituksesta tule muuta kuin kiukkuiseksi .	2	Present
Pihassa seisoi ambulanssi ja muksut pyörivät sen ympärillä , en viitsinyt yrittää kauppoja niitten kanssa , alaikäisten , vaan kuljin .	10	Past
Näe , miten hävittäjällä tehdään pakkolasku , miten panda pelastuu .	9	Present
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	4	Present
Lokikirjan hukkumisesta huolimatta sitsit sujuivat mallikaasti .	4	Past
Tänä aamuna pystyimme lukemaan lehdistä , että Italian ja Espanjan valtionvelkojen korot ovat uuteen ennätykseensä .	2	Past
Ja pidät sitten huolen , ettet sotke välejä , kun Ville-enon perinnön vuoksi joudutaan kuitenkin tulemaan jotenkin toimeen niitten kanssa .	6	Present
Siihen päättyi myös joukkueemme taival tämänvuotisessa lentopalloturnauksessa .	1	Past
Sull on nyt aika lailla eri tilanne kun sillon kun edellistä olit menossa synnyttämään .	1	Present
Arvioinnin toteutti Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan koulutuksen arviointi- ja kehittämisyksikkö yhteistyössä Elinkeinoelämän keskusliiton ja Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestön Turun toimipisteiden kanssa .	1	Past
Reijo ylitti kynnyksen porraskäytävään syli avoinna halaukseen .	1	Past
Sisu-Auton kasvuprosentti viime vuodelta on tolkuttoman iso .	4	Present
Minun täytyy puhua sinulle kaikesta .	1	Present
Pyyhin purkin kyljiltä roiskepisarat ja kiristän kannen .	0	Present
Lukutaito kadotettiin ja mykeneläinen kirjoitus unohdettiin , mutta kreikkalaiset ottivat käyttöön foinikialaiset aakkoset ja muokkasivat sitä luoden kreikkalaiset aakkoset .	9	Past
Juha Mieto hiihti Suomen joukkueessa toisen osuuden .	2	Past
Tällainen lapsi ei osaa koskaan tuoda itseään esille , ei kertoa haluistaan , ei edes myöntää niitä olevan .	3	Present
Toimenpiteet vastaavat päätöksen 2003/634/EY liitteessä I olevassa 6.2 kohdassa kuvatuilla alueilla toteutettuja toimenpiteitä .	1	Present
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	9	Present
Maksuhäiriömerkinnän saaneen henkilön on vaikeaa saada esimerkiksi pankkilainaa ilman takaajaa .	3	Present
Se diilaa aineita ja sit vetää niitä ja sit se alkaa koluaan tätä meidän korttelia ja hakkaa tai painaa tai molempia mitä vaan kiinni saa .	5	Present
Osa joukkueemme pelaajista oli pelin jälkeen varsin ärtynyt vastustajan pelityylistä .	3	Past
Minulla on teidät	1	Present
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	2	Present
Ennen sodan syttymistä liittoutuneilla Euroopassa oli merkittäviä etuja sekä väkiluvun että talouden suhteen .	5	Past
Mä en vaan jaksa .	3	Present
Essenin poliisi tutkii luottokorttitietojen avulla neljää ihmistä , jotka seisoivat ja katselivat vierestä , kun eläkeläinen kuoli pankissa .	9	Past
Arpelaa en tänne päästä .	3	Present
Ojensin lapselle käteni ja hymyilin .	0	Past
Turvamieheksemme oli otettu eräs opexilaistyttö , joka suojeli meitä pelottavilta feministeiltä .	7	Past
Minä tulen kanssa	1	Present
Järven rannat ovat hyvin matalat .	2	Present
Me on oltu nyt täällä jo kaks tuntia	1	Present
No joo , ajattelin , kun kuulin sen .	3	Past
Turnauksen jälkeen Tienshinhan hylkäsi Kurkimestarin opetuksen ja liittyi Son Gokun ja hänen ystävien puolelle taistelemaan ilkeää Kuningas Piccoloa vastaan .	3	Past
Ei meidän perheen koti minnekään siirry .	5	Present
Kaupunki sai kisat järjestääkseen .	1	Past
Kyllä täällä on ollu pojat vaikeita paikkoja kun on noin pureskeltu kynänpäitä .	8	Present
Saarivaara sijaitsee Luiron rannalla Tanhuan kylässä , se rakennettiin todennäköisesti 1800-luvun lopussa ja sitä käytettiin tärkeänä erotuspaikkana aina 1950-luvulle saakka .	14	Past
Ensin hän luuli , että kivi oli kasvanut keskelle pihaa ennen kuin tajusi , että kivi olikin kookas , viittaan kääriytynyt mies .	6	Past
Pikemminkin monet katsovat , että syvällinen perehtyminen , laaja-alainen lukeminen ovat ajan hukkaa .	10	Present
Laulajan ympärillä kirkuvat fanit .	2	Present
Suomalaisten oli määrä jatkaa Irakin ja Turkin rajalle , jonne saattueen odotetaan saapuvan keskiviikkona .	1	Past
Äiti muuten soitti vähän ennen kuin minä lähdin .	7	Past
Rakennus jatkaa selkeästi 1900-luvun modernin arkkitehtuurin perinteitä tuoden siihen kuitenkin oman lisänsä .	1	Present
Itsestä tuntuu , että olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	4	Present
Fitch vahvisti Suomen valtion AAA-luokituksen 20. heinäkuuta .	1	Past
Hän tiesi kaikkien kutsuvan sitä kaljamahaksi , joten hän antoi mennä .	1	Past
Annoin rahaa ystävälleni	0	Past
Aldrin on ollut naimisissa kolme kertaa .	1	Present
Pormestari Koch oli keskustellut mustien kanssa baptistikirkossa .	2	Past
Vaikka Psalttarin todellisesta suomentajasta ei ole täysin varmaa tietoa , näkyy Agricolan panos erityisesti esipuherunossa .	5	Present
Tämä tapaus voidaan nähdä lähtökohtana hänen uralleen radikaalina vallankumouksellisena .	2	Present
Oikeastaan se on hyvä , että kuulijalle jää itselleen vapaus jokaisen tulkita ja ymmärtää laulu niin kuin haluaa .	2	Present
Joku yrittää piristää itseään värjäämällä hiuksensa .	1	Present
Minun tuli tehtyä pieni moka .	1	Past
Siellä on Nižni Novgorodin ja Saranskin väliseltä rautatieltä haarautuvan sivuradan pääteasema .	1	Present
Tämä on vaikea väite hyväksyä .	1	Present
Heillä on myös kännykkä jolla pystyy ottamaan kuvia , soittamaan muille ja palvelunumeroihin .	5	Present
Hän on opettaja .	1	Present
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	2	Present
Viipurin ohikulkutie aiotaan saada rakenteille ensi vuonna .	2	Present
Tuon jälkeen olin vuoden Nuoren Keskustan Liiton Pohjois-Hämeen piirin puheenjohtajana , muistaakseni vuosi oli 1979 .	13	Past
Jussi ei tunnu olevan millänsäkään .	2	Present
Viking XPRS teki niin ikään ennätyksensä .	2	Past
Lapsi voi kärsiä suuresti myös siitä , jos oma vanhempi jää katselemaan treenejä .	1	Present
Tuntuu uskomattomalta , että tämän kaltaista laskelmaa ei pystytä tekemään kokonaisessa kahdessa vuodessa .	8	Present
Tosin silloin saattoi käydä niin , että jotkut polkeutuivat toisten jalkoihin ja huippupaikat vähenivät vastaavasti .	8	Past
Mikäli näin tuntuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	2	Present
Opetusministeri Maija Rask kertoi pelkäävänsä väkevästi asenteellisia toimittajia , joilla on lisäksi huonot taustatiedot ,	3	Past
Asiantuntija pohtivat nyt , voiko selkkaus laajentua ja johtaa vuoden 1991 tapaiseen yhteenottoon Belgradin ja Zagrebin välillä .	4	Present
Kiinteistökeinottelu yms. se on mikä kannattaa .	5	Present
Otc-listaa koskevat Arvopaperivälittäjien yhdistyksen säännöt olivat aiemmin kuuden sivun pituiset ja ylimalkaiset .	5	Past
Sitt on vielä yks asia joka pitäs puhua on se , että --	8	Present
Meri myrskyää .	1	Present
Pyöräilevä poninhäntämies sieppasi lähetiltä raharepun keskellä Oulun kaupunkia	2	Past
Piirroksen tarvitsee syntyä mistä vain , se on sitä ammattitaitoa .	1	Present
Aviomies seuraa perässä , kunhan saa työ- ja oleskeluluvat .	1	Present
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	15	Present
Illan avasi deathgrind-yhtye Blooded , jonka jälkeen esiintyi Suomen ja Ruotsin välillä toimivat melodinen death metal -yhtye Renascent .	1	Past
Viirupallokala kasvaa luonnossa noin 30 cm pitkäksi , akvaariossa sen koko jää puoleen tästä .	11	Present
Analyysi paljasti , että häiriön aiheuttamiseen oli käytetty historiallisen paljon dataa .	6	Past
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	3	Past
Opexin Herrakerho tuli vastaan seuraavassa pelissä .	2	Past
Siksi en halua lyödä omia poliittisia kantojani vielä lukkoon .	2	Present
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	6	Present
Kokous siirretään ensi perjantaiksi .	1	Present
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	0	Present
Minä kysyin että tuletko sinä .	3	Present
Sillä välin minä touhusin omiani ja aina yhtä innokkaasti esittelin illalla , mitä paikkoja olin taas ehtinyt kohentaa .	14	Past
Verkkojen luona , joita on vedessä 261 kappaletta , on tehtävä ensin puoli tuntia lapiotöitä ennen kuin pääsee tuuratöihin .	4	Present
Tupakointi on se kaikkein pahin ympäristöhaitta .	1	Present
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	2	Present
Miehet vain noin yleensä aiheuttavat päänsärkyä .	4	Present
Basisti Bob Daisley jätti Uriah Heepin ennen levyn julkaisua ja siirtyi Ozzy Osbournen yhtyeeseen .	3	Past
Varpukasvit irtoavat ja maata vyöryy alas .	1	Present
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	13	Present
En minä tiedä , hän sanoi ja näytti onnettomalta .	2	Present
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	13	Present
Olen seurannut liiton touhuja ja huomannut , etten muuten voi vaikuttaa asioihin .	9	Present
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	1	Past
Minä olen ollut siellä monesti , enkä pelännyt yhtään , paitsi alussa hirvitti .	1	Present
Ketä tahansa asukas voi tehdä tarjouksen asunnosta .	3	Present
10 ) Lisätään liite seuraavasti :	2	Present
Mårten Trotzigin apulainen Johan puhalteli paleleviin käsiinsä seisoessaan Järntorgetilla kuulemassa viimeisiä ohjeita .	4	Past
Kuuluu lyhyt tsirpitys .	0	Present
Lopuksi siitä tulee niin suuri tarve , että sitä ei pystytä täyttämään , vaikka minkälainen ” prinssi ” astuisi kuvioihin .	10	Present
Kerrankos niitä mokia ihmiselle sattuu .	4	Present
Ehkä kivointa oli kuitenkin se , kun lounaspöydässä viereemme istui EU:ssa työskentelevät Andrea ja Terese .	9	Past
Mutta toivokaamme , että hän ottaa paremmistaan oppia .	5	Present
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	0	Present
Mikä sensaatio siinä on , että Kekkonen sanoo itseään kristityksi ?	3	Present
Mannekiinittarien naaman happamuuden syyksi ei piisaa lonkkavika .	5	Present
Tämä on alku noidankehälle , jonka päässä on köyhyys .	7	Present
Sourceforge joutui ensin hakkeroinnin kohteeksi ja kehittäjät korjailivat bugeja sekä parantelivat ohjelmistoa aivan viime päiviin saakka .	7	Past
En nyt oikein tiedä	3	Present
Johan nyt on perhana !	2	Present
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ett ei hän rakasta kuitteja .	1	Present
Miksikö harrastamme saappaanheittoa ?	1	Present
Sisareni kanssa jaan innon leikata paahtoleivän aina kolmioiksi .	2	Present
Soittuuko sitten Franckin johtamana ?	0	Present
Sen suhteellinen osuus p2p-kakusta vaihtelee Etelä-Euroopan 40 %:sta Australian 73 %:iin .	4	Present
Se on selvää , että valvontaa tarvitaan .	1	Present
Hänen vanhempansa asuvat tilalla , mutta sukupolvenvaihdos on tehty jo 11 vuotta sitten .	2	Present
Uudet kanavat ovat siis MTV3 AVA , MTV3 Sarja ja MTV3 Scifi .	2	Present
Kiistatonta kai kuitenkin on se , että kirjailija tiesi yhtä jos toistakin vanhan Egyptin , Bysantin ja menneen ajan Välimeren alueen asioista .	3	Present
junakiertue kulkee Oulun , Pieksämäen , Joensuun , Tampereen ja Turun kautta Helsinkiin .	1	Present
Kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnan akatemiatutkijaksi taas oli 147 hakijaa .	7	Past
Minulla ei ole mikään kiire	2	Present
mulla menee hermot kohta tässä jo	1	Present
Puhdistettavan veden laatuun vaikuttaa ennen kaikkea onko kyseessä pohja- vai pintavesi .	3	Present
Vega esitti , että ikänsä vuoksi monet eivät olisi selvillä sen historiasta .	1	Past
Minulle on luvattu ilmaista ilolientä lähtöni kunniaksi : ensi viikolla lähden tutustumaan maailmaan !	1	Present
mitä tuli tehtyä väärin .	1	Past
Bensiini on kaasuuntuessaan ilmaa raskaampi aine , jonka syttymisrajat ovat hyvin alhaiset .	9	Present
jotenkin sitä kyllä tajuaa , milloin toinen puhuu totta .	3	Present
Tarroihin ei ole merkitty hintaa , vaan ainoastaan veroluokka .	2	Present
Näinkö se alkaa , kivikuume ?	2	Present
Nuoret tutkijat -viikon avannut professori Tero Soukka painotti tiistaisessa avajaispuheenvuorossaan , kuinka tärkeää nuorelle tutkijalle on pystyä puhumaan omista tutkimustuloksistaan .	15	Present
Tosin tiesin , että on asioita jotka selviävät vain elämällä .	7	Present
He eivät ole osanneet ennakoida tuotteensa menekkiä .	2	Present
Hän sanoi , että laatusijoituksia etsivät sijoittajat ovat kääntämässä katseensa kehittyneistä maista niihin maihin , " jotka aiemmin tunnettiin kehittyvinä markkinoina " .	1	Past
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	4	Past
Yksi ja toinen suunnitteli lähtevänsä finaalin ajaksi kahville	3	Past
Samasta syystä monille on syntynyt kuva , että maahanmuuton ongelmiin ei puututa , vaan ne lakaistaan maton alle .	11	Present
Myös sillä , miten liha on valmistettu , on havaittu olevan vaikutusta todennäköisyyteen sairastua syöpään .	5	Present
Lopulta Moolenaar saavutti tavoitteensa ja alkoi lisätä vähitellen uusia ominaisuuksia , kuten monitasokumous ( multi-level undo ) .	5	Past
Toivottavasti ette saa minusta liian pehmeää ja filosofeeraavaa kuvaa .	2	Present
Skotti James Watt sai aikaan perusteellisen muutoksen työn periaatteissa .	3	Past
Vuodesta on jäljellä 46 päivää .	1	Present
Arabiantimalit asuvat autiomaiden ja kuivien maiden pensaikoissa , etenkin akaasioissa , vuorenrinteillä aina 2 800 metrin korkeudelle asti .	1	Present
Ei tule ensi kesäksi häitä .	1	Present
Maaliskuussa 2009 Ruotsissa annettiin syytteitä maan laajimmassa sisäpiiriepäilyssä henkilömäärien ja summien suhteen .	3	Past
Ketun Hessu yski paljon , nauroi persoonallisesti ja otti mielellään kuppia .	5	Past
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	10	Present
Keskusteluun osallistunut eurokansanedustaja Ville Itälä ( Kok. , EPP ) sanoi Kreikan tilanteen hallitsevan koko Euroopan politiikkaa .	10	Past
Minusta tuntuu , että siitä tulee susi	1	Present
Astun tyhjään ja kylmään ammeeseen ja avaan vesihanan .	0	Present
Jos sinä puhutat sen , Harjunpää kuiskasi Onervalle .	2	Present
Samalla tuntemattomiksi jääneet vasat ja porot voitiin panna myyntiin ja toisten paliskuntien porot saatiin erilleen omista .	6	Past
Ja saksalaiset miettivät : Me sitä ollaan hyviä ja virallisia täällä Saksassa ja tehdään laatutavaraa , ja kaikkea se saksalainen keksii .	20	Present
Palvelin meni varmaan ymmälleen ´ erikoisesta ´ html-slangistani .	1	Past
käsilhää miekii kylvin alkuvuosil	2	Past
Susanna Lahtisen oppilaat ovat esikoululaisia Luxemburgissa - yksi heistä on hänen oma nelivuotias Saimansa .	9	Present
Elintarvikelain nojalla valvotaan mm. vihannesten , hedelmien , mehujen ja makeisten tuontia .	2	Present
Jos tavarakuljetukseen tarkoitettu moottoriajoneuvo koostuu kuorma-autosta ja varsinaisesta tai keskiakseliperävaunusta , yhdistelmän hyötykuorma on kuorma-auton ja perävaunun hyötykuormien summa ;	4	Present
Minä en tiedä edes saadaanko kaikkea mahtumaan .	4	Present
Minä en enää tiedä mihin uskoa .	3	Present
Näyttelijäntöiden lisäksi Tuomala pelaa koripalloa .	3	Present
Andre on paras pelaaja , jonka olen kohdannut .	1	Present
Aamulla nukuin kymmeneen .	1	Past
Pakit avaa ja lähtee toiseen suuntaan ottaan äijiä vastaan .	1	Present
Me ollaan nyt siellä Salmisaaressa sen Kaapelitehtaan lähellä .	1	Present
Haulikko oli hänellä laukussa .	1	Past
Mithridates Eupator , josta tuli kuningas Mithridates VI , oli vanhempi ja murhan aikoihin noin yksitoistavuotias .	4	Past
Teos sai nimekseen Sinulle	1	Past
Toisaalta EU-maiden kansalaisten tietämys integraatiosta on verrattain vähäistä .	5	Present
Isä haki toiselle paikkakunnalle kirkkoherraksi .	1	Past
Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella lähestytään historiaa oppineisuuden kautta .	5	Present
Mies osallistui kilpailuun vaimoineen	1	Past
Enää mä voi juodakaan kuin joskus harvoin pari pulloa kaljaa .	2	Present
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	1	Past
Kerroin sen toissailtana paalujen varassa seisovan laiturin alla .	0	Past
Sanoovat harakantanssiks sellaist	0	Present
No me voidaan pohtia tätä myöhemmin .	2	Present
Maailman kielistä kirja on käännetty lähes kaikille paitsi ei kiinaksi .	3	Present
Operaatio edellyttää siis suurvaltojen hyväksymistä , ne kun voivat estää jatkon veto-oikeudellaan .	1	Present
Åsbrink on tehnyt aiheesta myös televisio-ohjelman Red sun over the Nobel oil fields .	1	Present
Gripenwaldt on suunnitellut Stockmannille vaatteita melkein 30 vuotta .	1	Present
- Hyvä on , AleX ! Maks korjasi nimen samaan sävyyn kuin tyttö oli itse määritellyt .	2	Present
Jussi maalasi aidan kolme kertaa .	1	Past
Pienet vauvat eivät tietenkään voi kertoa lihaskivuistaan tai muista oireistaan .	4	Present
Juniorina hän oli edustanut Toronto Marlborosie OHL-liigassa .	2	Past
Lamborghini Diablo on Lamborghinin valmistama superauto , joka tuli myyntiin vuonna 1990 .	8	Past
Arvoisa puhemies , on hyvin tärkeää huomauttaa , että pakotteet ovat itsessään eräänlaista sodankäyntiä .	10	Present
Kaiken kaikkiaan suomalaiset tekivät kesäkuussa 512 000 ulkomaille suuntautunutta yli yön kestänyttä vapaa-ajanmatkaa .	3	Past
Tällaisen tunnustuksen valtioneuvoston tiedotuspäällikkö ja presidentin ototiedottaja on nyt kuitenkin saanut .	7	Present
Taposta epäillyn avustaja katsoi kysymyksessä olleen vain pahoinpitelyn .	3	Past
eikö ulkona ole tarpeeksi kylmä ?	2	Present
Aina kun kuulen jonkun ystäväni tulleen raskaaksi , oikein hätkähdän .	9	Present
Hän oli oikeastaan melko tavallisen näköinen , ainakin siltä etäisyydeltä .	1	Past
Autoja ei keräillä pelkästään huvin vuoksi , vaan ne ovat tuottavia sijoituskohteita .	2	Present
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	19	Past
Uutta puhelimessa on vibrahälytys ja aikaisempaa vetävämmännäköiset kuoret .	2	Present
Hän seisoi kuin asennossa kädet tiukasti sivuillaan .	1	Past
Maalit ovat unkarilaisen ainoat kahteen vuoteen .	1	Present
Tilastojen mukaan Suomessa lyödään ja tullaan lyödyksi humalassa .	3	Present
Ohjeessa neuvotaan myös ottamaan mukaan varavaatteita , ruokaa , kartta kompassi ja tulitikkuja .	1	Present
Osa hyödynsi bussin väljyyden ja vietti aikaa unten mailla .	1	Past
Se oli hirveen kiva tyttö ja se oli tosi kivaa .	7	Past
Hän huomautti myös , että ” sen kaltaisen asiakirjan olemassaolo voisi johtaa seuraamuksiin , jotka ovat yhtä todennäköisiä kuin mahdottomia hyväksyä ” .	15	Present
Ja jos taas syö , ei voi mennä heti nukkumaan , kun tulee närästystä tai painajaisia .	6	Present
Kokouksessa oli läsnä paikallisen väestön ohella heimopataljoonien johtoa ja Päämajan tiedotusosasto .	1	Past
Tällaiset uudistukset eivät ole järkeviä , eivätkä tällä hetkellä edes mahdollisia toteuttaa .	3	Present
Sarja on yksi Britannian katsotuimpia televisiosarjoja .	1	Present
Tuolloin Jugoslavian liittovaltion asevoimat auttoivat serbejä .	4	Past
Käännän runoa siitä elämyksestä käsin , jonka se mulle tuottaa .	0	Present
Kun katsoo suomalaisen flamencon tilannetta , asia on tyystin toinen .	7	Present
Jone katsoo hetken silmiin , vilkaisee rannalle ja katsoo minua jälleen .	8	Present
2. Jäsenvaltioiden on toimitettava komissiolle kirjallisina keskeiset kansalliset säännökset , jotka ne ovat antaneet tai antavat tässä direktiivissä tarkoitetuista kysymyksistä .	15	Present
En oikein käsitä näitten järjenjuoksua .	2	Present
Kuumana oli ihan hyvää , vaan jäähtyneenä rupesi jo maku tökkimään ... .	7	Past
Kuningasgambiitista saa alkunsa myös hyvin kyseenalainen ja harvoin pelattu Ricen gambiitti .	1	Present
Ne ku on peltiä , niinku roskiksetki , tai on ne kyllä muoviaki , konejengi siis , ja roskiksetki , ainaki jotku .	2	Present
Ruskehtavan linnun höyhenpeitteessä on selvärajaiset mustat ja valkeat raidat siivissä , jotka näkyvät varsinkin linnun lentäessä .	3	Present
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	6	Past
Ihmiset luulevat , että meidän kautta viestit menevät perille ja jättävät kysymyksiä	10	Present
vuodeanturi saadaan hälyttämään heti , jos henkilö ei ole mennyt vuoteeseen tiettyyn aikaan mennessä tai kun hän on noussut vuoteestaan .	1	Present
Tästä eteenpäin englannin kielestä voi kuitenkin tulla pulma muutenkin kuin kansallisten kielien vaalinnan näkökulmasta .	4	Present
Muut asusteet eivät jää mieleen , ja siihen on varmaan pyrittykin .	8	Present
Niitä ei tehdä siksi , että tiedettäisiin varmasti , mitä huomenna tapahtuu vaan siksi , että ymmärrettäisiin , millaisia vaihtoehtoisia kehityskulkuja on edessä .	11	Present
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	13	Present
Sit mä huomasin että Molla käänty sen Jussin tilaa kohti , ja tiesin , että sinne pihaan se jäis juomaan kaukalosta vettä .	5	Past
15. tammikuuta Turun yliopisto järjesti ABI-päivän , jolloin tulevan kevään abiturientit pääsivät mm. tutustumaan yliopistossa opetettaviin aineisiin ja korkeakoulumiljööseen .	11	Past
Koskas teistä on viimeksi katottukaa sokeria ja tämmösiä asioita .	2	Present
Toimikuntiin osallistuminen on vapaaehtoista eikä se sido mihinkään , mutta saattaa olla kullanarvoista meidän normaalien hallitustoimijoiden työn näkökulmasta .	2	Present
Kauneus ei ollut vain jotakin katsottavaa ; sitä saattoi myös tehdä .	2	Past
Hän heitti sen kaivosta ylös ja jäi itse sylkemään verta kaivoon ja huuhtomaan ientään .	1	Past
Erityisesti nuoriso on ollut altis ottamaan vastaan oman yhteisön ulkopuolelta globaaleja muoti-ihanteita .	2	Present
En ole ajatellut asiaa vielä , mutta mikä ettei ettei , jos jaksan henkisesti .	12	Present
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	1	Present
Minttu olikin jo pakkaillut goodie bageja ihanille bloggaajille , joten pitihän se kasseista täyttynyt huone kuvata .	10	Past
Minä sanon tämän Kalle sinulle , vaikk et sinä tätä ymmärrä .	10	Present
Theron suuttui Simonideelle , mutta tajusi pian hänen olevan oikeassa ja masentui .	5	Past
Anttonen muistutti kuulijoille , että Venäjän markkinat ovat tärkeitä suomalaisille alueellisille palvelusektorin brandeille .	1	Past
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Present
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	6	Present
Se oli työnjohtaja joka pani sen sinne .	1	Past
Mutta ei elämä Amerikassa pelkkää unelmaa ole .	6	Present
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	2	Present
Se on sana , jota käytetään enää harvoin kirkossakaan .	1	Present
Kukat kuolevat jos valoa on liian vähän lämpöön nähden .	1	Present
The Sims 3:n julkaisu oli taloudellisesti EA:lle hyvin merkittävä , sillä peliä myytiin ensimmäisellä viikolla 1,4 miljoonaa kappaletta .	12	Past
Nyt luodaan säännöt , jotka tulevat käyttöön , jos muut maat joutuvat samaan tilanteeseen .	1	Present
On mahtavaa , että ne ovat hyväksyneet Pariisin sopimuksen , mutta tällä hetkellä niiden panos ei ole lähelläkään 1,5 asteen tavoitetta .	16	Present
Voiko historiallinen rakennus paljastaa jonkin toisen asian luonteen niin kuin Heidegger esitti maalauksen voivan paljastaa siinä kuvatun asian luonteen ?	11	Past
Aina sitä jonkinlaista työtä siunaantuu .	4	Present
Kiista saarista on tärkeä kysymys Kiinan kansantasavallan ja Japanin välisissä suhteissa , ja tilannetta ovat monimutkaistaneet Kiinan tasavallan ja kansantasavallan väliset ongelmat .	14	Present
Kenties jotakuta kiinnostaa tämän takana oleva simppeli koodikin , joten laitetaan näytille kun kerta ohjelmointi-kategoriaan tämän postaan .	2	Present
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	12	Present
Muutaman otoksen sain kuitenkin napsaistua , muiden blogeista voitte sitten katsella lisää kuvatodisteita risteilystämme .	8	Present
syytetyt ovat olleet vahvasti juovuksissa .	1	Present
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	0	Present
Se ei viitsinyt edes soittaa ovikelloa vaan astui sisään muina miehinä omilla avaimillaan , mikä minusta ei ollut erityisen korrektia .	2	Past
Alkoholipolttoaineeseen lisätään aina jonkin verran bensiiniä paloturvallisuuden ja kylmäominaisuuksien takia .	1	Present
Vaunu liikkui kuitenkin , parasta tuntui olevan odottaminen .	1	Past
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	7	Present
On ensiarvoisen tärkeää , että etiopialaisten odotukset vaalitulosten oikeellisuudesta toteutuvat , ja vaalitarkkailuvaltuuskunta tekee kaikkensa varmistaakseen , että näin tapahtuu .	9	Present
Suomi on osa Eurooppaa , ehkä ei niin suuri ja näkyvä kuin jokin Ranska tai Saksa , mutta kumminkin .	1	Present
Et kai epäile jotain sairautta ?	2	Present
Hopley lisäsi : ” Poliittisen riskin piikkiä ei pitäisi jättää huomiotta . ”	1	Past
Toisaalta laittomasti valmistetut tavarat ovat tavaroita , jotka ovat tai jotka sisältävät ilman tekijänoikeuden tai lähioikeuden haltijan tai mallioikeuden haltijan suostumusta tehtyjä jäljennöksiä .	8	Present
Sitä seurasi Aviva Investors -yhtiön Multi Strategy Target Return- ja Income-rahastot , näissä sijoittajat laittoivat ensin mainittuun 2 ja toiseen 1,4 miljardia puntaa .	14	Past
Rupesin nauramaan , ja Kaisukaan ei saattanut olla nauramatta .	0	Past
Toisaalta ulkopuolinen historia pitää sisällään viittauksia espanjanpuhujien historiaan , heidän historiallisiin vastoinkäymisiinsä sekä kielen sosiaaliseen käyttöön .	3	Present
Mithridateen huhuttiin olleen tämän murhan takana .	1	Past
Toivonkin , että neuvosto antaa sopimukselle hyväksyntänsä mahdollisimman nopeasti , toisin sanoen kokouksessaan 22. maaliskuuta .	4	Present
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	6	Present
Painokoneilla tehdään keväällä yövuoroa ja lisäksi ollaan viikonloppuisin ylitöissä , Pätynen kertoo tuoreimpia kuulumisia .	1	Present
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	2	Past
Älä peitä sähkölämmitintä .	1	Present
Vaatimus on kova , sillä Kioton sopimus tähtää päästöjen alentamiseen 5 %:lla vuoden 1990 tasosta vuoteen 2012 mennessä .	7	Present
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .	8	Past
täydy osata	0	Present
Esimerkiksi jatko 1.e4 e5 2.f4 Lc5 3.Rf3 d6 4.c3 Rf6 5.d4 tai fxe5 antaa valkealle hyvän tilanteen ja vahvan keskustan .	13	Present
Hän valitsi sukeltamistaan sienistä aina kaikkein parhaimmat ja vei ne kuninkaanpalatsiin .	8	Past
Kuului möreä ja hyvin karhea yskäys .	0	Past
Mutta ei minulla ole aikaa muuttaa uuteen taloon .	3	Present
Yhdysvallat juhli vankien vapautusta heidän laskeuduttua Kaliforniaan Los Angelesin lähistöllä Burbankin lentokentälle .	1	Past
Testit suoritettiin 1-2 -henkisellä mittausryhmällä aidoissa luento-olosuhteissa ympäristöä häiritsemättä .	1	Past
Siinä vaiheessa olin jo nukahtanut , mutta tajusin sen aamulla .	2	Past
− Tulemme juuri Turun linnasta ja ohjelmassa on vielä Aboa Vetus , kertoo opettaja Heli Lepistö .	1	Present
Biokemian ja elintarvikekemian laitoksen nuoret tutkijat toivat tiistaina erikoistyönsä näytille .	6	Past
Formuloissa mitaleille eivät pääse rautaiset miehet , vaan rikkaat tallit .	3	Present
Tehtiin kompromissi : otettiin kettingistä keskeltä muutama silmukka .	0	Past
Avasin veturin oven ja juoksin metsään .	0	Past
Kyse ei ole pelkästä taloudenpidosta .	2	Present
Hieman samaan tyyliin kuin ruuhkaisesta Olympia-kylästä huolehtiva nakkikojuketjun omistaja laittaa paremmat myyjät lähelle kisailijoista huolehtivaa aluetta ja kerran tunnissa myyvät kojunlämmittäjät pääsevät kauemmas .	9	Present
Varsinkin globaali lämmönnousu huolestuttaa toimistobiosfäärin tutkijoita , vaikka pahimmat vaikutukset näkyvät ensin lokaalisti .	10	Present
Erityistapauksissa EKP voi käyttää tällaisia muihin tarkoituksiin kerättyjä tilastotietoja omien vaatimustensa täyttämiseksi .	2	Present
Naiset tuntevat yleensä , että kumppani rakastaa häntä , kun heillä on pitkiä keskusteluja .	11	Present
Hannu oli makaamassa olohuoneen sohvalla ja ei tuntunut vieläkään tajuavan tästä maailmasta mitään .	1	Past
Kyse ei siten ole uudesta ehdotuksesta , vaan kyse on tietyn ajanjakson kattamisesta .	3	Present
Vaikka toimistokuukkelit vähenevät toimistobiosfäärin ja sen myötä arkisen työilmapiirin lämpenemisen vuoksi , on olemassa runsastuvia lajeja , jotka hyötyvät lämpenemisestä .	12	Present
Paikalla oli kaksi pätevää opettajaa .	1	Past
Tapahtuman järjestää Tracon ry ja se on saanut tukea Tampereen kaupungin nuorisotoimelta .	1	Present
Kyse on tietyn väliin jäävän ajanjakson teknisestä kattamisesta , jotta yleisen lain astuessa voimaan sen määräykset koskisivat sellaista palauttamista , josta tässä direktiivissä on kyse .	23	Present
Penttilä suunnitteli myös tiukan rationaalisia rakennuksia , muun muassa Helsingin Hanasaari B -voimalaitoksen , joka on saanut ammattipiireissä arvostusta alusta lähtien .	1	Past
Ostin nimittäin Arduinon , tarkemmin sanottuna Arduino Unon , joka on avoimen lähdekoodin mikrokontrollerikehitysalusta ( open-source electronics prototyping platform ) .	10	Present
Alkulohkovaiheen yllätys nähtiin , kun Norja kaatoi Brasilian viime hetkien rangaistuspotkumaalilla ja eteni jatkoon .	2	Past
Ainahan voi kaivaa liejuun kuoppia aina sen alla olevaan sinisenmustaan saveen asti , rakentaa siitä linnoituksia ja vallihautoja .	1	Present
Jokaisen hevosen pohjahinta oli 15_000 markkaa .	3	Past
Yritetään löytää tehokkaita tapoja , joilla lisätään yleistä tietämystä EU:n perusarvoista |	6	Present
Oletetaan esimerkiksi , että psykologi A väittää , että älykkyydestä periytyy noin 70,00% .	0	Present
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	3	Present
No , yritin ottaa otetta hissivaijereista , mutta huomasin että ne olivat liian ohuet kunnolliseen kiipeämiseen .	2	Past
isokin koira viihtyy pienessä asunnossa , kunhan se saa vapaa-aikana kunnolla liikuntaa ja sille järjestetään toimintaa .	14	Present
Polvi on joskus kuvattu	1	Present
Betonikuilussa ajaminen kolmeasataa on riskaabelia hommaa eikä ulosajoalueita ole .	3	Present
Äiti ja isä eivät tunteneet Saaraa .	4	Past
Vuosi riitti ja Iiro otti ja lähti suuryrityksen johtoon .	6	Past
Syyte on annettu 6 henkilölle .	1	Present
Usein pienissä isännöitsijä toimistoissa isännöitsijä saattaa hoitaa myös taloyhtiön kirjanpidon ja tällöin kirjaa ja käsittelee itse tekemiään kuluja ja tositteita .	12	Present
Tuuli Kousa lopettaa Neste Oilin viestintäpäällikkönä	2	Present
Joskus pitää olla töykeä , että saa mitä haluaa .	8	Present
Lasten kysymyksille oli lauantaina tilaa , sillä tänä vuonna Lasten yliopiston luennoille otetaan pienempi salillinen tieteen ystäviä .	2	Past
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	15	Present
Saatiin saatana turpaan , Paolo söpersi turvonneiden huuliensa välistä .	0	Past
Kun menen bensa-asemalle , ihmiset saattavat ajatella , että tuossa on se Wegelius .	1	Present
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	16	Past
Kukaan tiedemiehistä ei suostunut siihen , että hänen tietonsa olisi peittynyt toisten tiedon alle , vaan jokainen halusi oman tietonsa kasan päällimmäiseksi , sen huipuksi .	17	Past
Hän saavutti Bluesin riveissä hopeaa keväällä 2008 .	1	Past
Hänen seuransa on helsinkiläinen HIFK Hockey .	2	Present
Valvottuna jättiputki on kyllä hyvä kasvi peittämään silmälle epäesteettisiä näkymiä .	2	Present
Lisäksi olen henkilökohtaisesti kokenut kolme maailmansotaa , sillä kylmä sotahan oli nimenomaan kolmas maailmansota .	1	Present
Illalla monet Romanovit kokoontuivat palatseihinsa päivälliselle .	3	Past
Halusin , että autoni kertoo kaiken nykyisestä tilastani ilman että minun täytyy suutani avata .	0	Past
Jos tukka on pitkä , se pitää olla nutturalla tai ponnarilla .	6	Present
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	1	Present
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	8	Present
Nurminen esitteli vetämäänsä TEKESin hanketta OmaHyvinvointi , jonka näkökulma on siinä , että kansalainen voi itse hallita tarvitsemaansa tietoa erilaisissa elämäntilanteissa .	9	Present
Velkaa on 10 miljardia markkaa	1	Present
Valtuuskunta lähti pian sen jälkeen kun Ranskan presidentti Jacques Chirac oli sanonut , että Ranskan päätös jatkaa ydinkokeita on todella pysyvä .	1	Past
Vaikka eivät ole olleetkaan naisia eivätkä maalaistyttöjä .	2	Present
se ol´ minu ikäseim mies	1	Past
Sen on pohjaväriltään vaalean ruskeanharmaa .	1	Present
Kun kerroin äidille naisen identiteetistäni , äiti sanoi että nyt vihdoin ymmärrän mikä sinua on vaivannut .	1	Past
Islantilaisen päivänpolitiikan aiheet poikkeavat melko lailla siitä , mihin muualla Pohjolassa on totuttu .	11	Present
kuka tahansa voi tilata sähkönsä keneltä tahtoo .	6	Present
He söivät ahneesti kupeista , joista emali oli kolhiutunut kauan sitten pois .	1	Past
Kommunikaatio on olennainen osa ihmisenä olemista .	1	Present
Se saa meidät palaamaan takaisin .	1	Present
Vaunuistakin nousi savu .	1	Past
Suomen ja Ruotsin EU-jäsenyys ja EU:n yhteistyösopimukset Baltian maiden sekä Puolan kanssa tekevät Itämerestä eurooppalaisen meren .	12	Present
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	5	Present
Tiedän asian	0	Present
Kyseessä on karttasovellus , jossa voidaan luoda omia kyytiä tarjoavien tai kyytiin haluavien profiileja .	5	Present
Nappaan tavarat syliini ja juoksen kompuroiden ulos luokasta .	4	Present
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	12	Past
2. Kuhunkin alaan liittyvät tilastolliset muuttujat , niiden määrittely ja niiden erittelyyn käytettyjen nimikkeistöjen tasot esitetään liitteissä .	15	Present
Isä ja äiti eivät ole kotona .	4	Present
Itse autoradiota sen enempää kuin sähköliittimiä ei tarvitse asennuksen takia välttämättä irrottaa ;	7	Present
Jos vihollinen uhkasi Turkua mereltä , annettiin Turun linnasta tulella merkkejä sisämaahan päin .	2	Past
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	12	Past
Odotin häntä kaksi tuntia .	0	Past
Simonides ja Theron saapuivat nimettömän ja aution saaren luokse .	3	Past
Sieltä tuli mies , ilman päällystakkia , pysähtyi kohdalle , ojensi kätensä .	7	Past
.. Hän harjasi hampaansa pikaisesti .	2	Past
Eikä opettajien joukossa ole hyviä ammattimiehiä/naisia sen paremmassa suhteessa kuin muidenkaan alojen työntekijöiden .	3	Present
Kuntia pelottaa myös se , että valtionosuuksia kenties leikataan nykyhallituksen tekemiä päätöksiä enemmänkin .	1	Present
Hetken kuluttua hän kohotti kasvonsa , ojensi laihan vartalonsa suoraksi ja näytti mieheltä , joka on juuri tehnyt tärkeän päätöksen .	3	Past
Taaskin oli luvassa hellepäivä mutta aamutuimaan sää oli ihan siedettävä .	7	Past
Vaan minä näytän vain ja ainoastaan hyvin nuorelta ja suloiselta tytöltä , jonka silmistä valuu pyöreitä ja tasaisia kyyneleitä .	14	Present
Tämä ei päässyt Suomeen vaan vangittiin eräänä marraskuun yönä 1937 ja katosi jäljettömiin .	11	Past
Kaikki eivät pysty jättämään sitä omaan arvoonsa .	2	Present
Large Hadron Colliderin on tarkoituksena on selvittää muun muassa materian alkuperä ja kuinka maailmankaikkeus syntyi .	14	Past
Älä nyt ala sinäkin , Helmi !	2	Present
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	8	Present
Väsyneet bloggaajat valtasivat kaikki mahdolliset istumapaikat ja nautiskelivat aamiaisen mallistoon tutustumisen lomassa .	7	Past
Yhtä säännöllisiä olivat nämä kävelyt lähemmäksi merta ja vasta perillä ymmärsin , miksi olin tullut .	2	Past
Toinen päähenkilö asuu Helsingissä ja toinen perheineen Taivalkoskella .	2	Present
Lopulta oikeus tuomitsi heidät parituksesta - ei ihmiskaupasta .	2	Past
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	11	Past
Kanadaan palattuaan hän elätti itsensä vuosia lehtimiehenä .	3	Past
Putin sanoi , että vaikka velkakaton nosto on hetkellinen helpotus , Yhdysvallat vain jatkaa velaksi eloa .	7	Present
Niiden suojapaikat lammikoissa ovat reikätiilien lokeroissa .	3	Present
Huippuyliopisto ajatus poltti niin kovin professorien mieltä , että he päättivät käyttää kaikki konstit tullakseen huipputiedemiehiksi huippuyliopistoon .	10	Past
Tusinasta kalliimpia ja kourallisesta kaikkein hienoimpia aitioita on jo kaikki kaupat tehty	7	Present
Halvimmat mitä olen nähnyt ovat olleet yli 400 euroa .	4	Present
– Verkkohyökkäykset ovat lisääntyneet ja kehittyneet aiheuttaen entistä suurempia riskejä yritysten taloudelle , HP:n ohjelmistoista vastaava johtaja Heikki Rouhesmaa sanoo tiedotteessa .	19	Present
Venäjä ilmoitti sopimuksen lakkautuksesta lokakuun alussa .	1	Past
Usein on yritettävä olla molempia .	1	Present
Jos sana on vanhentunut , leikillinen tai halventava , milloin se on mitäkin niistä ?	11	Present
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	10	Present
Liitot ovat olleet hyvin riidanhaluisia ja ovat useaan otteeseen vaatineet sen lainsäädännön kumoamista , josta Fátima Báñez on ylpein .	17	Present
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	8	Past
- Ei täällä pelkällä onnella voita , täytyy tuntea automaatit , opastaa naispeluri .	5	Present
Minä lähden työhuoneesta jo kahdeksalta ja tulen joskus yöllä .	6	Present
Siitä minä olen ylpeä	2	Present
Saivat minut niin hätääntymään , että menin lentokoneella Joensuuhun ja ajoin taksilla perille .	0	Past
Nämä ovat sinulle .	1	Present
Yksiö on aika pieni .	1	Present
– Hallituksen vaihdoksen yhteydessä tehty työvoimapolitiikan lisäbudjetti oli kaikkine eduskuntakäsittelyineenkin nopeasti käytössä .	7	Past
Yksi " adjutanteista " huikkaa perään armeijan direktiivin numero yksi .	4	Present
Christina , 29 , Julianan ja Bernhardin neljästä tyttärestä nuorin , avioitui viime vuonna kuubalaisen Jorge Guillermon kanssa .	11	Past
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	9	Present
Opiskelu on niin merkittävä osa identiteettiäni , että kukaan joka ei osaa nimetä opiskelupaikkaani ei voi mielestäni varsinaisesti tuntea minua .	15	Present
( 4 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat sokerin hallintokomitean lausunnon mukaiset ,	7	Present
Puolivälierissä Ranska voitti Italian rangaistuspotkuilla maalittoman tasapelin jälkeen .	2	Past
Tammikuun seitsemäntenä Jari Isometsä viihdyttää sekä lyhytsuksikisassa että vapaan tyylin kympillä .	4	Present
Tämän vuoden teemana oli osaaminen hoitotyössä .	3	Past
Sanoin kollegalleni Paula Koivuniemelle , että --	0	Past
Palaset leijailevat kohti lattiaa ja ääneti kasautuvat , jo ennestään suureen silppukasaan .	6	Present
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	2	Past
Älä seuraa kun minä karkaan tästä maailmasta , ei , en minä tänne kuulu .	13	Present
Ohjelma hyödynsi laajasti Amigan moniajo-ominaisuuksia .	1	Past
Israelin poliisin mukaan pommin räjäyttäjä , joka oli ilmeisesti nainen , kuoli iskussa .	7	Past
Minä olen varma siitä , että tämä luottamuslauseäänestys on nyt hoidettu .	1	Present
Harris oli ilmoitettu kadonneeksi kaksi viikkoa aiemmin .	1	Past
Lopulta lapsi on kasvanut niin suureksi , ettei se enää mahdu kotiin , vaan se on pakko viedä päiväksi tarhaan .	2	Present
Kimmo oli 17-vuotiaana nopea kuin kärppä .	1	Past
Maksut ovat ainakin tällä hetkellä samat , tehtiinpä lataus sitten Ottopisteellä , mini-Ottopisteellä tai verkon kautta .	7	Past
Minulle riittää , että katto pään päällä on oma ja että jääkapissa on muutakin kuin valo .	7	Present
Telakoiden yhdistämisestä käytävät neuvottelut ovat pitkittyessään mutkistuneet .	4	Present
Ehkä tämä on edullisempi kuin lakko , vaikka kyllä tämä sopimuskin koettelee yrityksiä .	11	Present
Kansan tahdosta en tiedä , tienneekö kansakaan ?	3	Present
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	3	Present
Jääkaappi ja juomiset tyhjentyivät kolmeen isoon styrox-laatikkoon .	3	Past
Hän teki sen omaa tyhmyyttään	1	Past
Kerrostalokaksio vaikuttaa aika vaatimattomalta ollakseen vakituinen asuntonne .	1	Present
Sulkeumia voidaan käyttää myös hyödyksi esimerkiksi lastuamisessa , jossa runsaalla määrällä sulfidisulkeumia saadaan lastunmuodostusta parannettua ja voitelua lisättyä .	1	Present
Jos joku sanoo jotain merkittävää , uutta , erikoista tai joukosta poikkeavaa , hänet kyllä huomioidaan .	2	Present
Näin harvoja ohikulkijoita .	0	Past
Jotkin niistä parantavat selvästi neuvoston yhteistä kantaa ja näin ollen komissio hyväksyy ne kokonaisuudessaan , periaatteessa tai osittain .	2	Present
Kun olen syönyt , menen asematunneliin kauppaan	1	Present
Pluviose-kuussa vuonna III ( tammi-helmikuussa 1794 ) hän toteutti toimenpiteitä vapauttaakseen epäiltyjä , siten helpottaen hirmuhallinnon paineita .	8	Past
Lapsi oli vihainen kaverilleen .	1	Past
Koko vuoden näkymät ovat ennallaan .	3	Present
KTM aikoo laajentaa voimakkaasti katukäyttöisiin moottoripyöriin , erityisesti nk. matkaenduroihin .	2	Present
Silti suoritus oli puutteellinen teknisesti .	2	Past
lapset pitää saada jonnekin hoitoon , parkkiin , jotta vanhemmat saadaan töihin ja jotta talous pyörii .	1	Present
Yritin ohjata Mitsubishia vasemmalle ja sieltä kautta kiertää ja väistää kolaria .	0	Past
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	14	Past
Ei ollut Arimosta naisensa pyöristäjäksi .	1	Past
Hoitohenkilökunnan keskuudessa tarvitaan työnohjausta .	2	Present
Turun yliopiston biodiversiteettitutkimuksen professori Pekka Niemelä iloitsee Koneen säätiön rahoituspäätöksistä .	6	Present
Lomaa on meilläkin .	1	Present
– Viime viikon torstai tulee näyttäytymään käännekohtana , jonka jälkeen euroalue lakkasi olemasta kansallisvaltioiden joukko .	11	Past
Vaan sitäkäänkö sä huomasitkaan	3	Past
Muistutan , että mainitsemanne epäluottamuslauseen takana ovat poikkeuksetta kaikki parlamentin poliittiset ryhmät , eli yhteensä 69 jäsentä .	6	Present
Hän keinuu .	1	Present
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	5	Present
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	8	Present
Sirpa Nuotio Suomen Akatemiasta valotti Akatemian tutkimusrahoituksen uusia painotuksia ja mahdollisuuksia .	4	Past
Jos tämä onnistuisi , se voisi antaa lisävaihtoehtoja muuhun kehitykseen , luoda uudenlaisia kelaatteja , Sund kertoi .	16	Past
Litium ( lat. lithium ) on alkalimetalleihin kuuluva alkuaine .	5	Present
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	4	Past
Suositun Tom Prahlin jätettyä Malmö FF:n päävalmentajan tehtävät kauden 2005 jälkeen Åkeby siirtyi skånelaisten peräsimeen .	12	Past
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	1	Present
Naisten ja miesten välinen tasa-arvo on kuitenkin jäänyt toteutumatta .	5	Present
Kulttuurisivuilla voi olla kuinka sofistikoitu vain , ne sivut on helppo hypätä yli .	9	Present
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .	2	Present
Jos ei löydy , on pakko vain kävellä .	4	Present
Kolmanneksi eniten ääniä sai Paavo Väyrynen , joka suomi jälkiarvioissaan kitkerästi tiedotusvälineitä ja mielipidemittauksia .	8	Past
Kauan se oli siellä ?	2	Past
Yhdysvallat putoaa ja niin tekee pörssikin	4	Present
Tämä kuitenkin kumottiin , kun Julianus tapettiin taistelussa vuonna 363 .	6	Past
Sitten hän nuuhkaisi tupakkapussin sisältöä .	2	Past
Hänen kannatuksensa oli korkeimmillaan virkaanastumisen jälkeen ja alhaisimmillaan gallupkannatus oli kesällä 1993 .	9	Past
Ymmärrän kyllä , että tyytyväiset kansalaiset ovat puolueellesi kauhistus , sillä tyytymätön , työtön vaalikarja teidät hengissä pitää .	6	Present
Useita meidän järjestämiämme tilaisuuksia on viime aikoina moitittu liian rohkeiksi .	4	Present
Saanko noita ruissämpylöitä pari kappaletta ?	0	Present
Ritva on houkutellut minut moniin uusiin paikkoihin .	1	Present
Toisissa laukojissa Arsenalin Robin van Persie onnistui , AS Roman Mirko Vučinić ei taas saannut palloa maaliin .	6	Past
Kumpikin asettuvat omille ruuduilleen , omille taisteluasemilleen ja tuijottavat toisiaan .	8	Present
Huomaan , ettei meillä ole ollut muutenkaan kauheaa kiirettä torpalle .	4	Present
Kaksi sen kolmesta tasaveroisesta osakkaasta , ahvenanmaalainen SF-line ja ruotsalainen Rederi Ab Slite ovat muuttaneet markkinointiyhtiön yhtiöjärjestystä .	13	Present
2. Ainoastaan 3 ja 27 artiklaa sovelletaan :	6	Present
Toinen tapahtui lauantaiyönä Pihlavassa ja toinen sunnuntaiyönä Porin keskustassa .	1	Past
Helsingin Sanomien kulttuuritoimitus rahoittaa pikkujoulunsa myymällä antikvariaattiin ne toimitukseen tulleet kirjat , jotka eivät ole kelvanneet arvosteltaviksi .	3	Present
Kävelin ylös Tähtitorninmäkeä harvassa syyssateessa takinliepeet lepattaen .	0	Past
Oliko asuintalollasi tai -korttelilla nimeä ?	0	Past
Kun SAK:ssa ratkaistiin suuria ongelmia , ajattelin , että onhan niitä suurempiakin !	9	Present
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	1	Past
siirto Fazerin ja UB:n kainaloon on parasta , mitä Jyväs-Hyvälle saattoi tapahtua .	10	Past
Leludirektiivi on vanhimpia direktiivejä , jotka ovat seurausta niin kutsutusta uudesta lähestymistavasta .	1	Present
Ei pidä paikkaansa .	1	Present
En voi tanssia , koska odotan lasta .	1	Present
Aion noudattaa sitä periaatetta , että täytyy olla tehnyt jaoston eteen jotain .	0	Present
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	6	Past
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	9	Present
Yritysten oletettiin alkavan kutistua heinäkuussa välittömästi Brexit-äänestyksen jälkeen , mutta sen sijaan ne ovat onnistuneet jatkamaan vakaata kasvua .	13	Present
Miksi minun täytyi elää kylmyydessä , miksi minä en koskaan edes elänyt ?	2	Past
Lapsemme räpelsivät kännyköitään terminaalissa , minä niistin ja puolisoani tympi keskuslukitsemattomuus .	9	Past
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	11	Present
En silti vieläkään tiedä , mitä pelkäsin ja pelkään .	8	Present
Istuin koneen ääressä koko aamun , paitsi pari kertaa kävin kahvilla .	0	Past
Jo on kehitys kehittynyt .	1	Present
" Miksi olet tullut Iltalehden palvelukseen " , Make kysyy sovinnollisesti , " vaikka inhoat työtä , jota täällä täytyy tehdä ? "	19	Present
Katsoin uutiset	0	Past
Poraaminen sattuu .	1	Present
Minäkö se laulan ja huojun ?	2	Present
Kohdun alaosa ja emätin laajenevat supistuksien johdosta synnytyskanavaksi , jolloin yleensä sikiökalvot puhkeavat ja lapsivesi poistuu emättimen kautta ulos .	15	Present
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	1	Past
Samalla huomasin yhden ihan uuden jutun , jäädyin tosi pahasti , kun pitäisi puhua tuntemattomille suomea .	1	Past
Näin sen selvästi , kuinka avuttomat ja nauhattomat lenkkitossut upposivat taas kuralammikon pohjalle .	9	Past
He eivät ole vielä tulleet .	2	Present
Anna halailee Mikon kanssa .	1	Present
Mutta Peku on kieltänyt soittamasta , eikä mies tahdo suututtaa häntä .	2	Present
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	13	Present
Vein hänen haudalleen kynttilää ja kukkaa ja tein sillä tavalla surutyötä .	7	Past
Vasen kävelee ; oikee marssii ; jalat jatkaa , kädet painaa	7	Present
tulli on luvannut olla tekemättä edes pistokokeita .	1	Present
Mutta täysin ehdottomasti hän ei mahdollista ehdokkuuttaan tyrmää .	7	Present
Jos on lämmin , niin myös juomaa kuluu , sehän on selvä .	1	Present
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	15	Present
Sanat juuttuvat kiinni kitalakeen , unohtuvat ennen kuin ehtivät ulos asti .	1	Present
Portin toisella puolella oli menneisyyden maailma , jossa ainoat älylliset olennot olivat ihmisiä .	11	Past
( 2 ) Sopimuksen 84 artiklan mukaan assosiaationeuvosto voi päättää sopimuksen täytäntöönpanossa tarvittavan työryhmän tai elimen perustamisesta ,	8	Present
Ai , minä kun luulin että sinulla oli silmälasit !	7	Past
Viimeinen bussi oli mennyt eikä hänellä ollut rahaakaan , kun oli junassa ostanut syötävää .	10	Past
tauti leviää hyttysten välityksellä	1	Present
Se rasvamainos , jossa nainen yrittää saada mekkoa päälleen	5	Present
” Hyvät työntekijä halutaan mieluummin pitää firmassa kuin jossain tietyssä projektissa , jossa hän ei jostain syystä haluaisi olla ” , Säkö toteaa .	3	Present
x:n on hyvä tehdä y	1	Present
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	13	Present
Et ehkä oikein ymmärrä omaa parastasi .	3	Present
Näin ollen jokaisella nähdään olevan oikeus puhua omista tunteistaan ilman että niiden todellisuutta kiistetään , Hänninen kertoi .	16	Past
Kirjakauppojen pokkarihyllyssä näkee rivikaupalla osasta toiseen etenevää tarinaa , ja niitä on paljon .	11	Present
Kotouttamistoimet edellyttävät riittäviä taloudellisia resursseja .	1	Present
Kannastaan epävarmoja oli 26 prosenttia .	2	Past
Saksan inflaatio saattaa nostaa inflaatiota myös muualla Euroopassa .	2	Present
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	10	Present
Opiskelu on tietysti hieman erilaista Aasiassa kuin mihin olemme yleisesti Suomessa tottuneet .	8	Present
Sinne ne sitten jäävät kurottelemaan tavoitteitaan .	3	Present
Hei se on nyt ihan se homma että puolustaja on hyvin mukana tilantees .	2	Present
Yhdysvallat vapautti Kuuban ( Yhdysvaltojen armeijan miehityksen jälkeen ) .	1	Past
matalapaine lähestyy Suomea lounaasta .	1	Present
Myyjä silppusi kylmäsavukaslerista ohuita viipaleita ja nosti ne maistettaviksi lihaveitsen kärjessä .	6	Past
Kerran kun oven aukaisi , huoneeseen lensi lintu .	3	Past
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	19	Present
Elokuussa kaupunki sopi , että vuokrasopimusta jatketaan heinäkuuhun 2009 , mutta Äkkijyrkkä ei hyväksynyt kaupungin sopimusehtoja .	2	Past
Maorit eivät huoli Cookin laivaa .	2	Present
No ku se välil jähmetty iha ku se teki oikee jotenki aaihjaihjaijjaijjaiai .	4	Past
x:n täytyy toimia	1	Present
Brysselissä sovitut uudistukset tekevät vakausvälineistä kuin eurooppalaisen version IMF:stä , arvostettu saksalainen Spiegel-lehti kirjoittaa artikkelissaan .	13	Present
Oletteko ihastunut leffastaraan ?	0	Present
Mutta minusta ei ole ollenkaan selvää , etteikö olisi selvitty Sorsan sopimuksen kanssa .	3	Present
Katselin paljaita polviani .	0	Past
Kun keittimellä valmistetaan vähän kahvia , pari kolme kupillista , suodatinjauhatus sopii .	11	Present
Jos viime viikon tapahtumat ovat olleet kovin kuninkaallisia , niin tällä viikolla päästään valtiollisiin ja hallinnollisiin teemoihin .	4	Present
Selitykset tuntuvat kuitenkin melko onnettomilta , vai miltä kuulostaisi selitys " Oi , se on pudonnut varmaan vahingossa kassiini " .	14	Present
– Tässä on kuitenkin hyvin myönteinen uutinen koskien ulkomaalaisten pärjäämistä Suomen työmarkkinoilla .	2	Present
– CEDAW on laaja-alainen ihmisoikeussopimus , joka velvoittaa valtiot aktiivisin toimiin naisten aseman parantamiseksi .	2	Present
Poliisitutkimusten mukaan palopaikalla oli juopoteltu reippaanlaisesti ennen onnettomuutta .	3	Past
me söimme kaksistaan ½ kiinankaalista tehdyn lisäkkeen ja lisänä oli muitakin lämpimiä kasviksia ja salaattia .	9	Past
Perheen näkökulmasta asia on laajempi .	3	Present
Haluammehan taata lapsille samat mahdollisuudet ja oikeudet tarvitsemaansa tukeen ?	0	Present
Eikä myöskään pidä paikkaansa , että pakolaiset syöttäisivät lapsillensa vain teetä ja leipää ja ostaisivat rahoillansa hienoja vaatteita ja autoja .	2	Present
Tämä direktiivi tulee voimaan seitsemäntenä päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan unionin virallisessa lehdessä .	2	Present
Pyykki kastuu tällä säällä .	1	Present
Tämä sama linja jatkui myös paikallisvaaleja laajemmissa kantonivaaleissa .	3	Past
Mukava että sentään jaksoit tulla .	3	Past
Mä vien sut oikeuteen ja mä tapan sut !	1	Present
Hetekan pitää olla vähän lätsällään	1	Present
Miehen hengen pelastaminen vaati kaksi leikkausta .	3	Past
Julkaistujen kirjoitettujen artikkelien määrä se kasvoi valtavasti .	5	Past
Minä sanoin tuolla Eelikselle , että täällä jossakin te olette .	9	Present
Romantiikkaa on jotain , jonka tietää ilahduttavan kumppania erityisesti .	5	Present
Vahtimestari tilasi taksin .	1	Past
Eile oli kyl must iha älyttömän kuuma .	1	Past
Ainaisena työnarkomaanina allekirjoittaneen pitää tietysti olla mahdollisimman monessa sopassa mukana .	3	Present
Arabiankielisen tekstin kauniit kirjaimet ovat sellaisenaan silmää hiveleviä .	4	Present
Et puhu ennen kuin annan luvan ja et vastaa ennen kuin kysyn .	8	Present
Satakoon niin paljon , että tiet peittyvät kulkukelvottomiksi .	6	Present
Kun GLP-1-nimisen proteiinin tuotanto estetään , rotat ahmivat itsensä muodottomiksi .	7	Present
Kalat elävät vedessä .	1	Present
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä tästä	1	Present
Kikka karkailee epämääräisten porukoiden kanssa mökeille .	1	Present
Tuttu kun tuli vastaan , niin topattiin ja keiteltiin kahvit .	8	Past
Onko sillä edes ollut sormusta ? Karvinen kysyi .	7	Past
Koska olemme itkeneet yhdessä niin monesti , on meillä enää jäljellä suuri rakkaus toisiimme .	1	Present
Olemme liian köyhiä uhraamaan puoli miljoonaa .	0	Present
Lisäksi jätekuljetuksilla sellaisiin paikkoihin , joissa ei ole puhettakaan ympäristön kannalta vastuuntuntoisesta jätteenkäsittelystä , on paljon kielteisiä seurauksia .	7	Present
Esimerkiksi Ranskan presidentti Nicolas Sarkozy piti tekoa " barbaarisena , vihattavana ja syvästi raukkamaisena " .	5	Past
Sillä oli tosi ikävä sinua ja se uikutti .	7	Past
Joku tosin on nimennyt päivänkakkaran päivänkakkaraksi , mutta ilman mitään sen kummempia perusteluja .	2	Present
Heimon miehet häpesivät kuitenkin naisvallan alla oloa , mistä suuttuneena Libuše lupasi osoittaa kansalle uuden miespuolisen hallitsijan , josta tulisi hänen aviomiehensä .	11	Past
Vappupäivänä oli hinta 9.80 e ja nyt listan mukainen hinta on 10.20 e ... .	1	Past
He muuttivat kesäksi reheviin Saarikyliin .	1	Past
Jaoston eräs jäsen sanoo odottavansa hiukset pystyssä päivää , kun swap-tappioita aletaan realisoida .	3	Present
– Vaikka niin , eihän tässä ole minun nimeä kuin kuoressa .	6	Present
Theron suostui ja he lähtivät matkaan seuraavana aamuna .	1	Past
Kotimaahansa hän saapui hiukan ennen kuolemaansa .	2	Past
Puolueet valmistautuvat kovaa vauhtia syksyn kunnallisvaalien yhteydessä pidettäviin EU-vaaleihin .	1	Present
Myös erektiolääke Viagra , joka kehitettiin ensiksi verenpainelääkkeeksi , mutta on tullut tunnetuksi erektiovaikeuksista kärsivien lääkkeenä , vapautuu patenttisuojasta vuonna 2011 .	17	Present
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista , ja sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	1	Present
Olen unohtanut koko jutun siihen mennessä , kun olen päässyt hotelliini .	8	Present
William pysytteli vaiti , elottomana .	1	Past
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	17	Past
Levitän viltin nurmikolle ja asetan matkaradion sen reunalle .	4	Present
Monet hämmästyivät , kun naista ei 1986 kelpuutettu piispaksi saman tien kuin papiksikin .	7	Past
Rintasyöpäseulonnassa havaitaan laskennallisesti noin 105 syöpää jokaista mammografiasäteilyn aiheuttamaa syöpää kohti , kun kuvattavat ovat 50–59-vuotiaita ja kuvaus tehdään kolmen vuoden välein .	18	Present
Lisäksi vakausvälineet voivat vastedes toimia joukkovelkakirjalainojen jälkimarkkinoilla , jos euroalueen keskuspankki EKP arvioi rahoitusmarkkinoiden vakauden olevan uhattuna .	12	Present
Toiseksi käy ilmi , että komissio selvästikin katsoo olevansa lain yläpuolella .	1	Present
Sen avulla yritetään poimia käytännön kurssille oppilaita , jotka ovat putoamisvaarassa koulusta .	2	Present
Hän on kaunis kuin kukka	1	Present
En ehtinyt olla tilaisuudessa kovin kauaa , sillä minun , Veeran ja Mintun piti lähteä laivalle blogiristeilyä valmistelemaan .	13	Past
Keskialuetta käytettiin auringonnousun ja täysikuun havainnointiin .	1	Past
Kahta vastasyntyneiden osastoa lukuun ottamatta kaikki lastentautien osastot sijaitsevat Lastenklinikan kiinteistössä .	8	Present
Nimeä kysytään , koska jos jollekin käy huonosti , silminnäkijältä saatetaan tarvita tietoja siitä , mitä todella tapahtui .	17	Past
Ei hän oikein osaa sanoa , miksei emäntää ole tullut hankituksi .	8	Present
( 5 ) Komission vuoden 2001 määräaikaiskertomuksessa esitetään puolueeton arvio Bulgarian liittymisvalmisteluista ja yksilöidään valmistelujen jatkamista varten ensisijaisia alueita .	13	Present
Olet rohkea , horoskooppimerkkisikin on leijona , ja ennen tuntien alkua istahdat hänen viereensä koulunkäytävällä .	4	Present
Olen tilannut sinulle ajan oikein mukavalta lääkäriltä .	0	Present
Seulontaan osallistuneista naisista jatkotutkimuksiin kutsutaan noin 2–5 prosenttia , mutta rintasyöpä todetaan lopulta vain alle 0,5 prosentilla seulotuista .	4	Present
Minulle riittää , että hanke edistyy , asia on hallussa , väline toimii .	12	Present
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .	2	Past
Olkoon se tapahtunut , mitä on tapahtunut .	5	Present
Autoalalla vallitsee yhä panssarivaunumentaliteetti sen sijaan , että lähdettäisiin keventämään autoja .	1	Present
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	4	Present
Osallistujia oli hieman yli viisi sataa .	1	Past
Bobby Fischer kehitti myös oman jatkonsa , äärimmäisen terävän jatkon , jonka nimi on Muzion gambiitti : 4. Lc4 g4 5. 0-0!? gxf3 6. Dxf3 .	2	Past
- Tarkistatko vielä .	1	Present
Hän on yksi lapsista	1	Present
Oma jääkaappini oli aivan tyhjä ja koska kauppareissu tällä jalalla ei houkuttanut sitten alkuunkaan , turvauduin ystäväni apuun .	2	Past
Yksi esimerkki turvatoimien tutkimuksen sovelluksista on humanoidirobotti , joka kehitettiin kilpailemaan Valentino Rossin kanssa .	5	Present
Ja jos työ muodostaa identiteettimme ytimen , työssä epäonnistumisen merkitys on helppo laskea .	10	Present
Olin avannut komeron oven ja samassa oli keittiö ollut täynnä talitinttejä .	0	Past
Aion maailmalle	0	Present
Monille riittää , että jonkin asian takana on gallupin mukaan 51 prosenttia kansalaisista .	7	Present
Omalla paikkakunnalla palvelua tarjoavat yritykset selviävät parhaiten puhelinluettelon keltaisilta sivuilta .	5	Present
Liisa on luotettava ystävä .	1	Present
Lapsi hihkui niin että sai äänensä käheäksi	1	Past
Kun olen saanut tämän valmiiksi , lähden ulos .	1	Present
Ja katson itseäni peilistä .	1	Present
Tässä vaiheessa vallitsi toimituksessa hiiskumaton hiljaisuus .	2	Past
Tämän postauksen angstivibat eivät muuten olleet mielikuvituksenne tuotetta , jos ehditte jo luulla niin .	10	Past
Urheiluruudun ja Helsingin Sanomien toimittajat olivat kuitenkin keskiviikkona puhelinhaastattelussa kertoneet Cowanille , mitä uutistoimisto oli kirjoittanut .	14	Past
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	2	Present
Se oli niin hyvä kysymys , että ryhdyin ottamaan siitä selvää .	1	Past
Se oli paljon parempaa kuin mikään aiemmin maistamani , ja minä mätin sitä suuhuni niin paljon kuin sain mahtumaan .	17	Past
Muistosi säilyy ikuisesti sydämissämme - luokkakaverit	1	Present
Matkan aikana osa keskittyi ompelemaan lisää merkkejä haalareihinsa .	3	Past
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale	1	Present
Toisessa messenialaissodassa Sparta vakiinnutti asemansa paikallisena valtana Peloponnesoksella ja muualla Kreikassa .	3	Past
Niin , pitihän se arvata , että se on se mies .	2	Past
Hän söi hitaasti voileipäänsä .	1	Past
Neljänneksi tärkein asia on olla Nainen ja Mies !	3	Present
Nosturi hitsautui kiinni ratakiskoihin Hämeenlinnan rautatieasemalla lauantaina .	1	Past
Maatalouteen liittyvän toimenpiteen yhteydessä on terveyden suojelu asetettava etusijalle .	4	Present
Ei meistä pääse sinne kukaan .	2	Present
Heitä olivat Teemu Kautonen , Riitta Laitinen , Tutta Palin ja Matti Peikola .	1	Past
Oma miehenikin tarkisti tämän kirjoituksen ja totesi minulle ykskantaan että ” olen eri mieltä ” .	11	Present
Kymmenen uuden valtion jäsenyys , joka on jyrkentänyt alueellisia eroja ja lisännyt alueiden välistä eriarvoisuutta , on voimistanut tavattomasti tätä tärkeää vaatimusta .	16	Present
Elokuva kronikoi Carangin elämän ja uran tuhoutumista hänen heroiiniriippuvuutensa tuloksena , sekä hänen heikentymistään ja kuolemaansa aidsiin 1980-luvun puolivälissä .	1	Past
Menin siis yksin .	0	Past
Vaikka tukityö ja ammatillinen koulutus purevat hyvin , sitä saa vain harva maahanmuuttaja .	9	Present
Sen estäminen edellyttää uusia mekanismeja , joilla pystytään entistä aikaisemmin puuttumaan esimerkiksi holtittomaan velkaantumiseen ja valtioiden verotusjärjestelmiinkin , Aunesluoma sanoo .	7	Present
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	3	Present
jopa vaalitulosten väärennöksiä paljastuu .	3	Present
Ruokalassa hän tapasi eksyä muiden ihmisten kansoittamaan pöytään juttelemaan heille .	2	Past
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	21	Present
Kun minun aikani tulee lopettaa , teen sen hyvin nopeasti .	6	Present
He keskustelivat joku aika sitten ( kesällä ) arkiromantiikasta .	1	Past
Onko joku jo muistanut kertoa , että isä kuolee ?	8	Present
Hurskas toive siitä oppimisesta on tosi sangen harvoissa tapauksissa .	4	Present
Ljubica yritti kohtalotovereittensa kanssa paeta jo lauantaina , mutta - kuten hän kertoo - kroatialaiset sotilaat tulittivat pakolaisten ajoneuvoja .	1	Past
Teosta sai panssarintuhoojamerkin savukranaatit osumaan saanut 3. panssarikomppanian lähettiupseeri , vänrikki Kaarlo Schrey .	1	Past
Olen tuota prototyyppiä kehittänyt nyt huiman yhden päivän , oikeastaan muutamia tunteja ellei koodaamista lasketa mukaan .	14	Present
ABC-lehti analysoi Litmasta kolmikosta kaikkein tarkimmin .	1	Present
Pian tämän jälkeen sain postia , että minun on haettava oleskelulupaa .	3	Past
Asuntotuotanto on niin alhaalla , että asuntoa vaihtavalle voi tullakin tenkkapoo : ei ole mihin vaihtaa .	1	Present
Kovasti kyllä yrittää , joskin nykyään hieman harvemmin .	2	Present
Seisoin paikoillani niin pitkään että takana kävelevä keski-ikäinen liikenainen rykäisi käteensä jokseenkin leipääntyneen oloisena .	0	Past
Suomen talous on kasvanut odotettua hitaammin .	2	Present
Hannu Koski jatkaa toisena puheenjohtajana .	2	Present
käänsin hanat auki ja täytin ammeen .	0	Past
Olkaamme onnellisia , että tämä on hänen ensivierailunsa , sanoin .	5	Present
Maan kauppaministeriö kertoi tiistaina , että maalle erittäin tärkeä yksityinen kulutus lähti kesäkuussa laskuun ensimmäisen kerran melkein kahteen vuoteen .	2	Past
Älypuhelinsukupolvi sai sovelluksen , jonka se ansaitsi , ja jossa idioottimaisin tilanne saavutti parhaassa tapauksessa miljoonayleisön .	1	Past
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .	9	Present
Velkojen hoito viivästyy ja velkaongelma pahenee usein yhdestä ja samasta syystä : velka on suomalaiselle häpeä .	13	Present
Maksat sinä huomisen illan , minä maksan tämän illan .	0	Present
Maailma avartuu tekniikan kehityksen myötä .	1	Present
– Pääsyy pienentyneeseen liikevaihtoon oli tiettyjen operaattoreiden verkkopäivitysten vertailukautta alhaisempi taso sekä videovalvonnan jälleenmyyntiasiakkaiden laskenut kysyntä , toimitusjohtaja Jukka Rinnevaara kommentoi osavuosikatsauksessa .	20	Past
Saatuaan kuulla tästä Ariarathes kokosi armeijan kappadokialaisista ja lähialueiden kuninkaiden lähettämistä joukoista .	4	Past
mää viittinym mennä .	1	Past
Huomaan , ettei meillä ole ollut muutenkaan kauheaa kiirettä torpalle .	0	Present
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	7	Present
Yrityskaupoissa ajoitus on tärkeintä	2	Present
Viimeisessä Thorpen huutokaupassa yksi Essexin titteli nousi 125000 markkaan .	6	Past
Kone ei ole aivan ikäloppu .	2	Present
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	3	Present
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	17	Past
Iltaan mennessä olin kotiutunut taloon .	2	Past
Kenellekään ei voinut jäädä epäselväksi , kenen poika hän oli .	2	Past
Eeva liikkuu itse , vaikka se on sanonut , ettei liikkua saa silloinkaan jos käärme on purrut .	15	Present
Laitinen ja Ahonen olivat kisan parhaat hyppääjät .	3	Past
Luentoesimerkeissään hän pysyttelee aina tässä Helsingissä .	2	Present
metsikkö oli liian ohut marjastukseen ja sienestykseen .	1	Past
” Elokuvateollisuus on muuttunut niin dramaattisesti , että Hollywood on vieraannuttanut perheet yleisöstä . ”	9	Present
- Osa projekteista on niin hyviä , että ne voisivat hakea patenttia , kertoi Lehtonen .	3	Present
– Tämä on joltain Sirkulta , sanoo että se haluaisi tavata .	2	Present
Ai , minä kun luulin että sinulla oli silmälasit !	4	Past
Katselin motocrossia , ja mitä enemmän katsoin , tämän erään naisen kasvot nousivat esiin valokuvissa , jotka näyttivät siltä kuin olisivat 1970-luvulta .	12	Past
kahteen toukokuiseen viikkoon sattuivat kahdet juhlapyhät ja niiden väliset vapaapäivät , " pontit " .	3	Past
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	1	Present
teoria joutuu kohtaamaan parempansa .	1	Present
Kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita .	2	Present
Väitöskirjatyön ohjaajana toimi professori Maritta Välimäki ja tutkimustyötä on ollut tukemassa 5-henkinen tutkijaryhmä .	2	Past
Tyttö nousi ja käveli horjahdellen hänen viereensä .	1	Past
Minkä eduskunnan valiokunnan puheenjohtaja on Tuija Brax ?	4	Present
Puolassa perustettiin riippumaton ammattiyhdistysliike Solidaarisuus , mikä oli poikkeus Varsovan liiton maiden käytäntöön .	7	Past
ei ole olemassa sellaista sääntöä , että oppositiossa kannatus kasvaa .	9	Present
- Mielestäni opiskelualallani on hyvät kesätyönäkymät , Björk sanoi .	8	Past
Tarvittaessa jäsenvaltiot antavat Eurostatille myös tiedon käytettyjen keruumenetelmien huomattavista muutoksista .	2	Present
Mitä täällä on tapahtunut , Max ?	2	Present
Jos ei kriittisesti katso , on Pretty Woman hauskasti hömpähtävää romanttista komediaa .	3	Present
Nousi myrsky .	0	Past
Maassa alkoi massiivinen kansannousu 17. helmikuuta , jonka yhteydessä kansalaiset vaativat itselleen äänioikeutta ja sananvapautta .	10	Past
pääsevät naimisiin	0	Present
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	10	Present
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	9	Present
Äidinkielensä ruotsin ja hauskasti turkulaisittain murretun suomen lisäksi Carina taitaa vielä englantia ja saksaa sekä hieman venäjää .	9	Present
Ihan näyttää asiat hyvin olevan ...	1	Present
Kaupunginteatteri on esimerkki Penttilän pehmeästä , ihmisläheisestä modernismista , jossa on samankaltaisuuksia Reima Pietilän ja Alvar Aallon kypsimpiin töihin .	1	Present
Ne on kuitenkin jo suljettu Kiinan viranomaisten toimesta .	1	Present
Hyväksyminen voidaan antaa kymmeneksi vuodeksi , mikäli kaikki kyseisen direktiivin 3 a artiklan mukaiset edellytykset täyttyvät .	15	Present
EMN keskittyykin kahteen toisiinsa liittyvään tehtävään : toisaalta dokumentointiin ja analysointiin ja toisaalta tutkimukseen .	1	Present
Mietintö antaa lähtökohdan keskustelulle , jota valmistelukunnassa käytäneen virallisesti helmikuun alussa .	1	Present
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	1	Past
Älä luulekaan että annan sinun laiminlyödä aviollisia velvollisuuksiasi .	1	Present
Nobelin rauhanpalkinnon saa vuonna 2009 Yhdysvaltain presidentti Barack Obama .	2	Present
Se sijaitsee lähellä Mordvan tasavallan rajaa 189 kilometriä Nižni Novgorodista etelään .	1	Present
Suomen ja Venäjän välinen aikaero kasvaa marraskuussa kahteen tuntiin , kun Suomi siirtyy talviaikaan .	5	Present
Juhlat alkavat jo kuudelta .	1	Present
Kun vastustaja tekee kolmannessa erässä johtomaalin , ei enää uskota itseensä , vaan luovutetaan .	9	Present
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .	4	Past
Pankinjohtaja Kalevi Sorsa on peruuttanut eronpyyntönsä Suomen pankin johtokunnasta .	3	Present
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	12	Present
Sanoiko hän muuta ?	0	Past
Damiin paluu tuntui vähän hassulta , mutta vielä enemmän ahdisti pitkä junamatka ja tyhjä kaupunki , mihin palaa .	9	Past
Viimeinen viikko on ollut hiljaiseloa bloggaamisen suhteen myös uudessa Yöhoitajan Maailmassa .	2	Present
Näkyvään valvontaan irrotetaan peräti kaksi kolmasosaa liikkuvan poliisin Turun ja Porin läänin vahvuudesta .	2	Present
Naisen iho kuulsi ja näin äkkiä katsottuna oli ohutta kuin riisipaperi .	7	Past
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	0	Past
Hänen vuoden 1981 albuminsa Wild West oli yksi hänen myydyimmistään .	6	Past
Silkkipepun kotitalo oli uhkea ; siinä oli viisi kerrosta ja suuret , hiljattain uusitut ikkunat , mutta ne kiilsivät kaikkialla pelkkää pimeyttä .	18	Past
Oliko amerikkalaisten pelko aiheellinen vai ei , on kysymys , josta vielä kauan tullaan väittelemään .	13	Present
Meillä on kaksi oikeus- ja sisäasioihin liittyvää huolta aiheista , joista keskustelette .	11	Present
Nyt ei kuitenkaan kaipaa laakereilla lepäämistä , vaan iloista , antavaa puuhastelua kodissa . :)	3	Present
miten jouduinkaan torstai-iltana keskelle kuuminta tropiikkia .	1	Past
Liikanen uskoo EU:n myönteisyyteen ja arvelee sen lisäävän turvallisuutta tulevaisuudessa .	1	Present
Luomistyönsä tehtyään Esi-isät vetäytyivät takaisin uniaikaan .	3	Past
Teekkaritalolla oli sauna lämpimänä .	1	Past
Mää istusin alhaal ovensuusa	1	Past
Kumpikaan joukkue ei kehtaa rehvastella kotiutusprosenteilla .	3	Present
Filippos marssi seuraavaksi eteläisiä vihollisiaan vastaan .	1	Past
se on mahdollista	1	Present
- EU on päättänyt , että vuoteen 2020 mennessä 20 prosenttia Euroopan sähköstä pitää olla tuotettu uusiutuvilla energiamuodoilla .	2	Present
Ajastin toimii täydellisesti , ja mikäli se jotain muutoksia kaipaa , ne voi tehdä koodiin .	1	Present
Kosmeettinen ongelma : korjataan kun ehditään .	5	Present
Liikuntavastaava on siis yhdistyksen supermies joka on kaikessa muita parempi , jaksaa muita pidempään .	11	Present
Lasse tuli töihin pari tuntia myöhässä , mutta ei meillä koskaan sunnuntaisin kovin kiirettä ollutkaan .	14	Past
Jotta edellä mainittu tuhoutumiskertomus tulisi oikaistuksi todettakoon , että suomalaisten hyökkäys Itä-karjalaan eteni .	12	Past
Hän ei yritä enää peittää koko ajan kasvojaan .	2	Present
Myös Sauberin sopimus Fordin kanssa antaa toiveita vahvasta noususta .	5	Present
Informaatioteknologialla on sijaa ihmisten hyvinvointiin , elämänlaatuun ja terveydenhoitoon liittyvissä kysymyksissä esimerkiksi tietojärjestelmien suhteen .	1	Present
Suomi nähdäkseni vastustaa EU:hun kytketyn puolustusulottuvuuden kehittämistä .	2	Present
Jaro kaipaa hyökkääjää	1	Present
Enkä voi olla hymyilemättä peilikuvalleni .	1	Present
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	5	Past
Kun normaali-ihoinen peseytyy saippuan kera , ihon rasvat peseytyvät osittain pois .	8	Present
pirkanmaalaiset tuntevat tulleensa harhautetuksi .	1	Present
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	20	Present
Jäätee kannattaa valmistaa kylmään veteen .	1	Present
Jo ovella tulee niin huumaavan eksoottinen tuoksu vastaan , että tuntuu kuin olisi lomalla Etelä-Ranskassa .	10	Present
Rakkaus on helppo juttu ymmärtää , ellet satu olemaan vähän latvasta laho .	1	Present
Tietokonevirus sulki Nordean konttoreita pääkaupunkiseudulla 2003 .	1	Past
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	3	Present
Sitt on vielä yks asia joka pitäs puhua on se , että --	1	Present
Tunnetaan psykiatrisia tapauksia , joilla on ollut toistakymmentä sivupersoonaa .	0	Present
Pirkko katsoi Pekkaa edelleen ihmeissään mutta sai pienellä vaivalla ajatuksensa kasaan ja pyysi melkein normaalilla äänellä toisen kupillisen kahvia .	6	Past
Suomen Pankissa ei kukaan nimeään muuttanut , paitsi kun meni naimisiin .	5	Past
Sellu- ja öljypalmuviljelmien ongelmiin sisältyy myös monimuotoisuus , vesioikeudet , viljelyn vedenkulutus ja paikallisasukkaiden ja alkuperäiskansojen maaoikeudet .	4	Present
heidän kannatuksensa on suomalaisittain korkeissa lukemissa .	2	Present
Jos aikataulukiistaan ei löydy sopua , yksi vuoroista uhkaa jäädä ajamatta , Etelä-Saimaa kirjoittaa .	8	Present
Tunnistan hänet väsyneenäkin .	0	Present
" Tässä on Sabu .	2	Present
Ecer pyysi kertomaan isästään .	1	Past
Vuonna 1882 käyttöön otettiin lennätinjärjestelmä , joka oli varustettu 34 palovaroittimella .	3	Past
Ja sit tääll oli jossain tääl lähellä on joku tämmönen , joku , alkoholistien yömaja ja , sev vaikutuksen kyl huomaa aina sillon tällöj ja	7	Present
EA ilmoitti beta-version olevan vajavainen ja sisältävän useita pelaamista haittaavia teknisiä ongelmia , niin sanottuja bugeja .	1	Past
Metsähallitus jättää alueet pysyvästi metsätalouskäytön ulkopuolelle .	1	Present
En liikkunut senttiäkään ja se joutui ahtautumaan kojun ja minun välistä .	5	Past
On kuitenkin syytä korostaa , etteivät logistiset ongelmat välttämättä ole rinnastettavissa heikkoon taloudelliseen tilanteeseen .	9	Present
Kertoessani hänestä puhun toisinaan itsestäni .	2	Present
mut se on aina siel duunis ku mä soitan	2	Present
Suomen lukumäärä on näin mitattuna 4,6 mutta Ruotsin vain 1,9 .	2	Present
Minulle ei käynyt ilmi , kuinka monta virheitä oli	8	Past
Hyvin sijoitetut valoisat ikkunat lisäävät viihtyvyyttä ja ikkunoista näkyvät Ylioppilastalot muistuttavat luennolla istuvaa kodin lämmöstä .	4	Present
Hän istuutui minun viereeni .	1	Past
Hieman samaan tyyliin kuin ruuhkaisesta Olympia-kylästä huolehtiva nakkikojuketjun omistaja laittaa paremmat myyjät lähelle kisailijoista huolehtivaa aluetta ja kerran tunnissa myyvät kojunlämmittäjät pääsevät kauemmas .	19	Present
Kun valot pysähtyivät , uskalsin nousta ylös ja alistuneena lähteä tallustamaan märkää tietä pitkin valoja kohti .	2	Past
Jalas toimii tällä hetkellä teollisuuden edustajana Brysselissä .	1	Present
Tiedot käyvät ilmi Tilastokeskuksen Suomalaisten matkailu -tutkimuksesta , joka pohjautuu 1 377 Suomessa asuvan 15-74-vuotiaan henkilön heinäkuussa tehtyyn haastatteluun .	9	Present
Mutta se tuli esiin vasta , kun Yhdysvaltain ympäristönsuojeluvirasto varoitti maailmaa asiasta .	9	Past
Saapas nähdä miten käy ?	3	Present
Kuulin täällä mietiskeltävän .	0	Past
Ristiriitaista ottaen huomioon , että mies on yrittänyt vuosien ajan iskostaa kaaliini , että hän ei tee virheitä .	16	Present
Hän loikkasi heinikosta esiin soratielle ja oli kaatua naamalleen , mutta onnistui säilyttämään tasapainonsa .	1	Past
Kansallissosialismi , fasismi ja francolaisuus ovat äärioikeistolaisia suuntauksia .	5	Present
Isännöintisopimusta tehtäessä on olennaista sopia mahdollisimman tarkasti , mitä isännöintisopimus sisältää ja mitkä tehtävät kuuluvat kuukausipalkkioon ja mitkä tehtävät erillislaskutuksen piiriin .	2	Present
Meno on niin kovaa että silmissäni hyppii .	6	Present
Tupakat ostetaan yhä useammin Venäjältä tai Virosta	1	Present
Thessalonikissa kesäkuussa 2003 kokoontunut Eurooppa-neuvosto hyväksyi EMN:n perustamisen ja ilmoitti aikovansa “ tarkastella mahdollisuutta perustaa pysyvä rakenne tulevaisuudessa ” .	9	Past
Erästä kilpikonnapunkkilajia tunnettiin maailmassa aikaisemmin vain yksi yksilö , kun nyt niitä on Pekka T. Lehtisellä 200_000 yksilöä .	2	Past
Ei korkea älykkyysosamäärä ole aina edes suotava , Leo Sutinen huomauttaa .	10	Present
Olen yrittänyt viisi vuotta istuutua tuoliin vatsalihaksia kiristämättä .	0	Present
- Minä siellä kuljin , kävin huussissa , Juho vastasi .	9	Past
Hänen pikkuveljensä Mithridates Chrestus sai aluksi jatkaa kanssahallitsijana , mutta muutaman vuoden päästä Mithridates murhautti hänet .	4	Past
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	2	Present
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	1	Present
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	19	Present
Oli varhainen aamuyön hetki , utuisella lammella uiskenteli joitakuita vesilintuja , kuului kuovin huuto .	0	Past
nykyinen verotus puhdistaa ilmaa monella tavoin .	2	Present
On mahdollista selvittää kuun vaihe tiettynä päivänä kaksi tuhatta vuotta sitten , mutta ei sitä , oliko kuu peittynyt pilviin tai sumuun .	16	Past
Olen siivoillut , touhuillut , siinä sivussa lauleskellut ja ottanut muutaman tanssiaskeleenkin . :)	0	Present
Treenaan yhä täysillä ja niin tulen tekemään niin kauan kuin pelaan , tyttö vannoo .	0	Present
Uskon hänen voittoonsa	0	Present
Mieleeni juolahti kokeilla jotakin uutta .	1	Past
Jan taputti minua käsivarrelle .	1	Past
Minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	1	Present
Naiset halailivat , miehet kättelivät .	1	Past
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	1	Present
Tarvitaan vain vähän painetta , niin koko nenä ratkeaa .	8	Present
Luotaimen massa oli 760 kg .	2	Past
säet jaksa paskaa ?	1	Present
Hänen on kuuma	1	Present
Orivedeltä lähdin 18-vuotiaana , painoin ylioppilaslakin päähän ja olin helvetin tyytyväinen että pääsin pois , Mämmilän piirtäjä muistaa .	1	Past
Mutta jos ei ole sitä yhtä , jonka takia muut hylkäisi , menettää sekä muut että sen yhden .	3	Present
Vävyt asuvat vaimoineen Jordaniassa .	1	Present
Kannatat maahanmuuttoa tai vastustat sitä .	3	Present
On millä mällätä .	0	Present
Halutaan luomua ja terveyttä .	0	Present
Söin keittoa	0	Past
Niitä ei ollut minun aikoinani , ja lapsettomat ihmiset ilmaisevat paheksuntansa kautta vihaansa modernia kasvatusta kohtaan .	9	Present
Kaijasilta pelaa yleisimmin hyökkääjänä .	1	Present
Jokainen luottolaitos käyttää näitä tietoja erityisesti tarkistaakseen , täyttääkö se varantovelvoitteensa pitoajanjakson aikana .	2	Present
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	10	Present
Siihen verrattuna nykyinen pari vuosikymmentä kehitetty kuluttajansuojalainsäädäntö on pikku asia .	7	Present
Monet muistavat hänet kovaotteisena kommunistijohtajana jo 1970-luvulta .	1	Present
Osa retkueesta karkasi rallittamaan pääkaupungin keskustaan ja toiset jäivät kebab-illalliselle majoitustiloihin .	8	Past
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	2	Present
Käydäänpäs välillä vilkaisemassa minun autoani .	0	Present
Naaras munii kolmesta viiteen turkoosinväristä munaa .	1	Present
Hän kaatui rähmälleen .	1	Past
Kurssiin kuului tentti , jossa kolmesta essee-kysymyksestä sai valita kaksi joihin vastaa .	7	Past
Pelloilla on kypsymässä varhainen sato .	1	Present
Carcassonnen historia liittyy suoraan sen linnoitettuun kaupunkiin .	2	Present
Teollisuuden tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	11	Present
Ihastuin Pirjon ajatukseen uudenlaisesta oppikirjasta .	0	Past
Lisäksi julkisuuteen on tullut ilmi , että Vasemmistoliitolla ja Tradekalla on markkinointiyhteistyösopimus .	10	Present
Ilkka kertoi että sinulla on uusi kirja tekeillä .	1	Past
Bremerin mukaan stadilaisen erottaa böndestä se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadilainen on stadilainen .	3	Present
Kuka on säveltänyt Tuntemattomasta sotilaasta oopperan ?	1	Present
Ostetaan munkit ja mennään rannalle .	0	Present
Siitä minäkin olen tänään nauttinut .	2	Present
Turun Suomalainen Yliopistoseura jakoi apurahan Turun yliopiston 17 opiskelijalle ja 7 nuorelle tutkijalle .	3	Past
Oli jengi ja se oli yhtä kaikki .	0	Past
Olin todella tyytyväinen ostokseeni koska housut olivat todella halvat ja juuri kuin minulle tehdyt .	6	Past
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	2	Past
Hän tulee vuoden kuluessa	1	Present
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	15	Present
heidän itsestäänselvyyksiään painetaan hyvälle , parhaasta puusta tehdylle paperille .	2	Present
Jos sattumalta tavataan , niin voin näyttää aika laihalta ja pitemmän näköiseltä kuin vuosi sitten .	2	Present
Kyllä se on käden tekemisen taidetta ja taitoa .	2	Present
Ensimmäinen riita oli sillä selvä : kivestä , vai puusta .	2	Past
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	5	Past
- Teit minkä ?	1	Past
Verkkoviestintäyhtiö Soprano antoi tänään ennakkotietoja tuloksestaan .	2	Past
Hän on jo kantanut lavalle kaikki muut tavaransa , mutta laverisänky ja kirjahylly ovat vielä sisällä .	1	Present
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	10	Past
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	8	Present
Meitä oli muutama	1	Past
Don Quijote on ilman muuta uusi voitto Kansallisbaletille .	2	Present
Päätöksenteko- ja toimeenpanoviiveet eivät ole ylitsepääsemättömiä esteitä .	4	Present
Se kun vauva alkoi työntymään ulos oli kivuliain vaihe koko synnytyksestä , mutta nopea .	6	Past
Tekstiä voidaan muun muassa mustata hiirellä ja vaikkapa tuhota , siirtää tai kopioida .	1	Present
Aika kulkee kaaviossa ylhäältä alaspäin .	1	Present
Teatteri elää vain yleisöään varten .	1	Present
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	2	Past
Muistat kai Tuula Tillaeuksen , joka voitti laulukisoja jo 60-luvulla ?	6	Past
Kielenopettajille mukava tutkimustulos on se , että ihminen oppii kieltä havainnoimalla ja kuuntelemalla yllättävän nopeasti ja helposti .	8	Present
Lipunmyynti on jo tässä vaiheessa suurempi kuin missään kisoissa aikaisemmin , Kummola iloitsi .	12	Past
Olemme nähneet , miten vastuu siirtyy valtioilta yhteisölle , ja miten kansallisissa perustuslaeissa alueille annetut vuorovaikutusvaltuudet häviävät .	16	Present
Kyllä sitä kokousta oli suunniteltu perjantaihin , mutta se ei sopinut Matille .	10	Past
Työskentelyä Accenturen leivissä molemmat haastateltavat kehuvat monisanaisesti .	5	Present
Päätin laajentaa käyttövärieni kirjoa uudella värillä ja niin vaaleansininen siirtyi suosikkivärieni listalle .	0	Past
Riski , että siitä koituu jossain vaiheessa vahinkoa turvallisuudelle , on erittäin suuri .	10	Present
Hyllyllä oli H&M Home -tuotteita ja varsinkin nuo pinkin ja vaaleanpunaisen sävyillä koristellut sisustusjutut vetosivat minuun .	14	Past
Kysymys on hänen Pariisin pormestarikautenaan ( 1977–1995 ) väitetyiksi tapahtuneista taloudellisista väärinkäytöksistä .	1	Present
Hän tosi oli ainut jolla oli yllään jotakin muuta kuin keltaista punaisella .	2	Past
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	7	Present
Kotimatkalla soitin äidilleni ja sanoin että tottakai .	4	Past
Jumalan luoma joki kiemurtelee edestakaisin , kulkee ihmisen luota toisen luo , paikkakunnalta toiselle , että mahdollisimman moni saisi veden siunauksen .	3	Present
Tässä mallissa on sama 6,1 -litrainen Hemi -moottori kuin SRT-8:ssa , mutta väri on erikoinen " Detonator Yellow " ja siinä on mustat teippaukset .	21	Present
Hänen pelissään on terävyyttä , mutta hänellä on myös pehmeät kädet .	7	Present
Kaksikymmentätuhatta sukupolvea aiemmin heidän esivanhempansa olivat lähteneet Jumalten suuressa arkissa matkalle avaruuden halki , uudisraivaajiksi Luvattuun Maahan .	5	Past
Minä en läpäissyt tenttiä .	2	Past
Suomen tunturisopulit elelevät pääasiassa Utsjoen ja Käsivarren tuntureilla .	2	Present
että vahva aatteellisuus oli eräs tekijä , joka suojasi osuuspankkeja menemästä mukaan kasinopeliin .	3	Past
Anja kertoo puhuneensa useiden kyläläisten kanssa koulun johtajaopettajan käytöksestä .	1	Present
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	5	Past
Tämä väite on vaikea hyväksyä .	2	Present
Se minua sapettaa niin helvetisti .	2	Present
Ihanaa että tulitte .	2	Past
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .	1	Present
Joku makasi maassa rähmällään .	1	Past
Ihastuin joihinkin Pirjon ajatuksiin .	0	Past
Untola kiskottiin puoshaoilla alukseen , vietiin Santahaminaan ja haudattiin punaisten joukkohautausmaahan .	8	Past
Luennoitsija oli erittäin energinen , hauska ja paljon ironiaa käyttävä täti .	1	Past
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	8	Present
2. TEHOSTETAAN YHTEISTEN PERUSPERIAATTEIDEN NOUDATTAMISTA	1	Present
Joka tapauksessa puhun myöhemmin enemmän joistakin tarkistuksista , joissa käsitellään näitä näkökohtia .	2	Present
Puukko heilui Imatralla	1	Past
Sinua on hauska kiduttaa , mutta saat syyttää itseäsi .	6	Present
Veden pintakalvosta putkahtelee ilmoille aikuisia , jotka kiirehtivät rantakasvillisuuden suojaan kuivattelemaan siipiään .	7	Present
Minä olen tässä	1	Present
Poliisit kertoivat silminnäkijöiden arvioita olevan useampiakin .	1	Past
biologisen kytkeminen sosiaaliseen , yhteiskunnallisiin ilmiöihin on paitsi poliittisesti huolestuttavaa myös tieteellisesti pätemätöntä .	6	Present
Ulkomailla ryöstetään , huijataan ja hakataan	1	Present
Hän seisoi keskellä tietä hyvinkin pitkän ajan .	1	Past
Olenko nyt oikeassa , että haluatte pitää nauhan ?	0	Present
Vähänkös näitä avioliittoja hajosi ja mahtoiko ehjiä olla olemassakaan ?	5	Past
Blade Runner -maailma oli kuuminta ja trendikkäintä , mitä kuvitella saattoi .	10	Past
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	17	Present
Tähän lampeen hän on hukkunut monesti .	3	Present
Jatkuva matkustaminen on herättänyt epäilyjä , ehtiikö Ahtisaari paneutua lainkaan varsinaiseen työhönsä .	6	Present
Pristinan sairaalassa makaavat serbit ja albaanit rinnatusten .	2	Present
Liekö tuo retale menossa kauppaan , ajattelin , koskapa on pannut pyhätakin päälle .	6	Past
− Puolet taloudesta on palvelualoilla .	3	Present
Tuota tekisi mieli sovittaa , sillä vartaloni tarvitsee aivan tietyn mallisen mekon , jotta se näyttää hyvältä .	15	Present
Kokonaan savuttomia työpaikkoja on kolmannes kaikista .	3	Present
Kun ne ovat avautuneet , ota ne syrjään .	2	Present
Etsä osaa soittaa pimees ?	1	Present
Vain jälkimmäisissä aistii hänen mentaalisen auransa .	2	Present
Ostin sen kaiketi alitajuisen tahdon ohjaamana .	0	Past
Sairastuin viikossa	0	Past
Nämä saaret ovat osa unionin luonnonperintöä ja soveltuvat erityisen hyvin monenlaiseen toimintaan , kuten matkailuun sekä kulttuuri- ja vapaa-ajanharrastuksiin .	7	Present
kuolema , joka mielikuvana on monille ahdistava ja vaikea kestettäväksi	4	Present
Viimeaikainen esimerkki sään hallinnasta oli Kiinan valmistautuminen vuoden 2008 kesäolympialaisiin .	4	Past
Hallitus joutaa mennä , jos tulosta ei synny	1	Present
Häntäluun teratooma on kasvain , joka kehittyy ennen syntymää ja kasvaa vauvan häntäluusta .	6	Present
Varasin pupulle ja minulle sekä sille sisarentyttärelleni , joka pääsi Turkuun lakia lukemaan , liput kaupunginteatterin Laulavat sadepisarat -musikaaliin .	0	Past
Avainkysymyksenä on , saadaanko kurittomat joukot tottelemaan määräyksiä .	1	Present
Nyt tulee hyvä ilma	1	Present
Asetelmien maalaaminen on kuvaamataiteessa suhteellisen nuori asia .	2	Present
Vanhin suomalainen rengastettu tilhi on ollut vähintään 6 vuotta 6 kuukautta vanha .	4	Present
Utopia on aina aidan toisella puolella , mutta voimme tehdä parhaamme omien olojemme parantamiseksi .	1	Present
Kun uni ei tule , ei saa jäädä aloilleen .	3	Present
Apua kasaantui myös kuljetusten ja jakelun synnyttämiin pullonkauloihin .	1	Past
Suomen valtion kannattaa tukea oman kielen ja kulttuurin edistämistä Virossa , vallankin kun suomen kieltä taitavia henkilöitä tarvitaan kaupan ja kulttuurivaihdon piirissä .	17	Present
Tämän kuultuaan Jussin ilme hieman happani , mutta lupas tulla kertomaan uutisista ite .	5	Past
Vakuutus korvaa vajaan pari miljoonaa markkaa .	1	Present
Mutta miten sinä aiot sen toteuttaa ?	3	Present
Jos jokin pikkuasiakin epäonnistuu , se voi muodostua kohtalokkaaksi .	6	Present
Aika harvoin tulee käytyä ostoksilla täällä , joten nyt oli ihan kiva löytää jotain , kun tuli ihan tarpeeseen .	16	Past
Se tulee maa- eikun sunnuntaina nytten	1	Present
Onko tosiaan näin ?	0	Present
Niistä säännöllisimmin sahaava on dollari .	3	Present
Monta kertaa on todettu , että erityisesti pienen maan on hyvä hankkia ystävät läheltä ja viholliset kaukaa , jos nyt vihollisia olla pitää .	2	Present
Pääsen tulemaan siinä viideltä .	0	Present
Otamme yhden kysymyksen yleisöltä tuolta edestä ja sen jälkeen vaihdamme aihetta .	0	Present
Saariryhmä koostuu noin 300 saaresta , joista suurimmat ovat Vildskär ja Stora Källskär .	8	Present
Hän heittää palatessaan avaimet eteisen pöydälle , riisuu kengät vasta makuuhuoneessa .	1	Present
Juuri kun veitsi oli osumassa pehmeään makkaraa se pysähtyi .	8	Past
Paperi löytyi kirjan välistä .	1	Past
Se katsoi vettä ja siltaa ja sanoi että se yöpyy usein tässä hotellissa työreissulla .	9	Present
Millainen ihmisestä tulee , kun hänelle jatkuvasti hoetaan , että hänen isänsä kuolee kohta ?	12	Present
Yritysten kuten Spotifyn , Teslan , Uberin ja Snapchatin johtajat osallistuvat yksityiseen tapahtumaan Mountain View Summitin lisäksi .	10	Present
Pöydällä on tilaa mielin määrin , luentolehtiön ja penaalin lisäksi pöydälle mahtuu helposti kahvikuppi ja pieni läppärikin .	1	Present
Häpeävä on näkymätön ja kuulumaton .	1	Present
Poliisit kysyivät minulta , jäljittelemättömän tyhmään tapaansa , tunsinko kirjoittaja Günter de Bruyn ja olimmeko älyllisiä sukulaisia .	14	Past
Viikon tyttö melkein nukkuu työpaikalla , vaikkei sitä kukaan ehdi huomatakaan .	3	Present
Ylityöllistetty henkilökunta tuskin ottaa ajatusta omakseen kovin helposti mutta yrittäkää !	3	Present
Hän yritti muotoilla asiaa useaan otteeseen : Mistä alkaen naisparit alkoivat hankkiutua raskaaksi ?	10	Past
Eikä tullut taskurahaa , vaan palveluraha .	1	Past
Tämä on uusi alue yhteisölle , koska tähän asti tämä on ollut osa sotilasyhteistyötä .	10	Present
Periaatteessa pidin meidän keskusteluistamme , ne olivat monipuolisia ja kriittisiä , eikä niitten tarkoitus ollut todistaa varsinaisesti mitään .	1	Past
Uudesta saunasta ei näkynyt vielä merkkiäkään .	3	Past
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	12	Present
Asumme Porvoossa ja taksimatka Helsinkiin ja takaisin on niin kallis , että harvoin tulee lähdetyksi .	0	Present
Se ei kyllä pesi Suomessa .	3	Present
Kulkue eteni torin läpi .	1	Past
Sarjan alkua ollaan tehty molemmilla jaloilla ja nyt lisätään yksi käännös .	2	Present
Olisit kysynyt mistä se tuntee Raivion .	4	Present
Toisin sanoen , jostain on ilmestynyt uutta tavaraa , jotka etsivät paikkaansa .	10	Present
Hän painoi trasselia haljennutta kämmentä vasten .	1	Past
Hän oli Rautatieläisten liiton liittosihteerinä 1906 ja kuului liiton hallitukseen .	7	Past
Sitä on käyty äskettäin Brysselissäkin , sanoivat ystävät .	1	Present
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	1	Present
Mitähän kello mahtoi olla ?	2	Past
pitää mennä naimisiin kunhan tässä keritään .	0	Present
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	15	Past
Mitä se sitten on , minä kysyin .	6	Past
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	2	Past
Janne Ahosen mieliala on maassa , vaikka eihän Janne koskaan mikään hymykone ole .	3	Present
Niistä syntyy onni vuoden jokaisena päivänä .	1	Present
Haideria on arvosteltu myös hänen puhetyylinsä rajuudesta .	1	Present
Ongelma korostuu opiskeltaessa sivuainetta , jonka opettajia ja yleisiä työtapoja ei vielä tunne .	1	Present
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	1	Present
Sen arvoitukset avautuvat myöhemmin .	2	Present
Hyvät parlamentin jäsenet , näin ollen kerron teille komission kannan ehdotetuista tarkistuksista .	6	Present
Ilves , ahma ja ihminen ovat ainoat merkittävät majavan viholliset .	5	Present
Ikäryhmittäisiä terveystarkastuksia oli lähes kaikissa terveyskeskuksissa .	2	Past
Herkkupöydässä kaikki onkin herkullista , muuten se ei ansaitse tulla nimetyksi herkkusuun eli gourmetin mukaan .	8	Present
Riitta kertoi hänen lukeneen koko tekstin	1	Past
Iltalehti selvitti , millä aloilla työtä riittää , millä ei .	1	Past
Valkea puolestaan on valmis uhraamaan pienimmästäkin tekosyystä .	2	Present
Se on tärkeä uusi tavoite CARDS-ohjelmassa .	1	Present
Onnellinen arkipäivä ei tarkoita tiukkaa dieettiä missään merkityksessä , vaan itsestään huolehtimista .	3	Present
Minä en tiedä edes saadaanko kaikkea mahtumaan .	2	Present
Tämän oli tehnyt loistavimmin Paavo Haavikko , ja olin mietiskellyt hänen tekniikkaansa väitöskirjaani kirjoittaessani .	1	Past
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	1	Present
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	6	Present
Uutta Garboa minusta ei tullut , sillä halusin säilyttää oman tyylini .	4	Past
Juuri kun veitsi oli osumassa pehmeään makkaraa se pysähtyi .	3	Past
se oli parasta mitä minulle saattoi tapahtua .	5	Past
Ja kuinka ollakaan Hämeensillalla vähän ennen Tillikkaa , huomasin edessäni kävelevällä miehellä matkakirjoituskoneeni .	8	Past
Kun hänen ulkonäkönsä oli valmis , Jasminesta tuli Disneyn ensimmäinen ei-valkoihoinen , ei-eurooppalaista alkuperää oleva prinsessa .	3	Past
miten sitten käyttelee haarukkaa ja veistäkään !	2	Present
Tulevaisuudessa uuden Siljan menestyminen on kiinni Itämerestä .	4	Present
Havahdun , syön suklaan ja mandariinin ja tartun uudestaan Brandoon .	7	Present
Sen kautta saamme suuremman lahjan , kuin mitä ikinä osaamme toivoa ! :)	2	Present
Kuolleiden määrä nousi myöhemmin samana iltana yhdeksään , kun ampuja kuoli Töölön sairaalassa saamiinsa vammoihin .	2	Past
Joku ehkä kokee helpoksi jättää ilmoittamatta niitä .	2	Present
Tuostahan sinä voit saada vaikka minkälaisen taudin .	2	Present
Suurin osahan ihmisistä saa pistosta vähäisiä allergisia oireita .	3	Present
Soosin laittoi jokainen omaa annokseensa .	1	Past
Syntyikö Suomeen 1990-luvulla uusi alaluokka ?	0	Past
Sitten vangit hyppäsivät tornista alas .	2	Past
Hän myi autoni	1	Past
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .	2	Present
Et taida ymmärtää , miten vakava asia tämä on .	1	Present
Ihan mitenvaan , mut älä ikinä tule mun tai kaverien lähelle , sua ei haluta tänne , jatkat vielä	17	Present
Kanada hyväksyi sen , ettei ekstraterritoriaalista kalastuslainsäädäntöä sovelleta kalastukseen NAFOn kansainvälisillä vesialueilla .	1	Past
Rouske käy , kun syödään näkkileipää .	1	Present
Enemmän vielä ihmettelin eilen .	2	Past
Kunnanvaltuusto ehti pari kertaa tyrmätä hallirahoituksen , mutta sittemmin löydettiin yhteinen sävel .	9	Past
Kuutti menehtyy , jos emo on pitkiä aikoja pois pesästä .	5	Present
Älä juo kahvia tai muita kofeiinipitoisia juomia kuuteen tuntiin ennen nukkumaanmenoa .	1	Present
Mikäli jokin asia jää sinulle epäselväksi , lähetä lisäkysymyksesi osoitteeseen .	3	Present
Jos joku haluaa kasvuhormonia käyttää , on ilman muuta selvää , että sitä voi hankkia .	2	Present
Varkaat ovat niin taitavia , etteivät uhrit useinkaan edes huomaa , kun heiltä häviää pankkikortti automaatilla asioinnin yhteydessä .	9	Present
" Tuohan on imartelevaa " , Nadja Pyykkö vastaa .	2	Present
Zosima on häikäisevän valkoisine partoineen ja vaatteineen sadun hyvän haltijan näköinen .	1	Present
Untola kiskottiin puoshaoilla alukseen , vietiin Santahaminaan ja haudattiin punaisten joukkohautausmaahan .	1	Past
Vääpeli Määttänen ehti suorittaa yhteensä 16 partiomatkaa ennen ritariksi nimittämistään .	2	Past
Lopulta päätettiin järjestää kilpailu , jossa kerätään uusia innovaatioita huippuyliopiston rakentamiseksi .	6	Present
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	3	Present
Kuulen hänen äänensä korvissani , kun hän soittaa minulle tavoitellessaan veljeäni .	7	Present
Heti ensimmäisen mäen päällä pysähtyi linjuri viereen tarjoten kyytiä .	4	Past
Isä valitsi kolmesta tyttärestä seuraajakseen Libušen , joka osoittautui viisaaksi hallitsijaksi .	8	Past
kerroin kaiken muun paitsi en kertonut totuutta .	0	Past
Rouvat Helmi Puustinen ja Annikki Karhi työntyivät tungoksesta yhdessä Päivi Halmeen kanssa .	6	Past
Hän suuttui arvostelun vuoksi .	1	Past
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .	9	Present
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	7	Past
Todennäköisesti siis päädyn aluksi ratkaisuun , jossa Arduinolla säädetään pelkkä intervalli .	8	Present
Kuulin kirkolla teistä .	0	Past
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .	8	Present
Tietenkin kaikella on syynsä .	2	Present
En halua mennä rannalle .	1	Present
Lehtimajan mukaan syyttämättä jätetyllä on ratkaisun jälkeen oikeus tulla pidetyksi syyttömänä .	4	Present
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	7	Past
Keijo Koo istuu puolipökerryksissä tantereella .	2	Present
Ylivoimaisesti suurin nettosaaja on Puola , jäljessään Kreikka ja Unkari .	3	Present
Luottavainen olin minäkin , kun annoin lehden kirjekuoressa postin palautettavaksi .	5	Past
Symposiumissa pohdittiin , millaista tietoa potilas tarvitsee sairastuttuaan .	1	Past
Nämä tehtävät on määritelty perussäännössä ja eräissä tapauksissa perustamissopimuksen 107 artiklan 6 kohdassa tarkoitetuissa neuvoston säännöksissä .	2	Present
Ja kenellä onnekkaalla oli illan päättyessä eniten pelimerkkejä , hän oli saava GM:ltä 2000 dollarin arvoisen matkan Bahama-saarille .	3	Past
Vähänkös näitä avioliittoja hajosi ja mahtoiko ehjiä olla olemassakaan ?	3	Past
Olio voi lähettää viestin myös itselleen , ja aktivaatiota kuvaavia suorakaiteita voi olla useita päällekkäin .	11	Present
Oli muutenkin aurinkoinen ja nätti päivä , joten kadut olivat ihan täynnä porukkaa jotka vaan juhli ja tanssi :)	9	Past
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	0	Present
Sampo oppi nopeasti kirjoittamaan	1	Past
on vaikea saadas selvää kuvaa siitä , siitäkään .	0	Present
Sourceforge joutui ensin hakkeroinnin kohteeksi ja kehittäjät korjailivat bugeja sekä parantelivat ohjelmistoa aivan viime päiviin saakka .	1	Past
Pesii ensi kerran tavallisesti vasta 3-vuotiaana , mutta saattaa joskus pesiä jo 1-vuotiaana .	8	Present
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	2	Past
AAA-kerhoon kuuluminen on ollut jopa katkolla , kun luottoluokitusyritykset ovat uhanneet Yhdysvaltoja luokituksen laskulla , jos kongressi ei pääsisi sopuun maan velkakatosta .	2	Present
Isä rakensi taloa .	1	Past
Johnson vakuutti ulkomaalaisten lehtimiesten haastattelussa , että hänen joukkonsa johtavat hyökkäystä presidentinpalatsiin .	9	Present
Maantiellä meno on mukavinta , kun kieputtaa nopeusmittarin osoitinta 80-90 km/h lukemilla .	6	Present
Minulla olisi ollut yksi kerran käytetty pyyhe huoneessani , mutta yläkertaan oli liian pitkä matka ja olin jo ehtinyt riisua vaatteeni .	16	Past
Moskovalaiset tuntuvat tietävän , mikä puolue on .	1	Present
Euroopan komissio on sitä mieltä , että muiden kuin kaupallisiin tarkoituksiin tarkoitettujen tavaroiden tuonti on sallittua 175 ecun rajoissa .	14	Present
x voi toimia	1	Present
Ylensyönyt eläin laahautui ensin vanhan kioskin taakse ja lähti sitten rahjustamaan kohti kotia .	2	Past
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	0	Past
Se on Rollo .	1	Present
Dora vei minut kirjastoonsa .	1	Past
Aamulehden mukaan antibioottivaara koskee etenkin ulkomaista lihaa .	3	Present
Höpistään vain omiaan , eikä kukaan saa kiinni mitä se puhuu .	6	Present
Kohta nauroi poika isänsä kanssa , kun isä kaahasi pikkuautollaan väärää kaistaa rekan etupuskuriin .	8	Past
Joskus siinä nukuttiin poikittain ja vinoittain ja yhdessä mykkyrässä kaikki , Kaisa nukkui kevyesti ja heräsi usein , haaveili kokonaisista öistä .	12	Past
Meinasin sanoa , että kelpo hurtta , mutta sehän on kissa !	0	Past
Sekin tiedettiin , että hän tulee .	1	Past
Voimme yllättyä siitä , mikä kulman takana odottaakaan … :)	7	Present
Tämä on persoonallinen rakennus ja todella hyvällä paikalla .	1	Present
" Ei , ei suinkaan , mukavahan tässä oli vähän jalkojaan lepuuttaa . "	8	Past
etten kesävaatetus , olipa tuuli kuinka raaka tahansa ja satoipa lunta tai ei .	9	Past
Työni vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana ei ole ohi .	4	Present
Ja sen huomaa .	2	Present
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	1	Past
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	2	Past
Menekki kuihtuu erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukun tyytyväisyydestä ollaan kiinnostuneita .	1	Present
Vanhempi konstaapeli kurkottaa ottamaan kuppeja , jotka ovat hänen vieressään korkean kaapin päällä .	2	Present
Todellisuus : kolme päivää meni tätä jaksoa , ja heti päädyin lintsaamaan tänään .	4	Past
vaikk eivät naurismaan vieressä filteillä lojuskelijat keskustelekaan .	6	Present
Hänen joukkonsa taistelivat Balkanilla , ja osallistuivat taisteluun Titon partisaaneja vastaan .	2	Past
äänentoistolaitteisto on hyvä .	1	Present
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä .	1	Present
Se oli ensimmäinen asia , josta Peku hankkiutui eroon jättämällä sen melko huolimattomasti Bangkokin lentokentän kahvilan pöydälle .	1	Past
Jossakin paloi kerrostalo	1	Past
Tapaus on Oriveden poliisin tutkittavana .	1	Present
* 24. kesäkuuta 2009 : Puheet islamista ja maahanmuutosta toivat poliitikolle jättiläissakot	9	Past
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	10	Present
Liikevaihtoaan Orion kasvatti huhti-kesäkuussa 10 prosenttia vuodentakaisesta 227,0 miljoonaan euroon .	2	Past
Tunnen itseni nöyryytetyksi , Grant totesi Lettermanille lisäten " häipyvänsä vähäksi aikaa maisemista " .	0	Present
Hienouurresulkukotilo ( Clausilia dubia ) on harvinainen tulokas ; muita harvinaisia lajeja ovat harmaasulkukotilo ( Bulgarica cana ) ja suorasuusulkukotilo ( Cochlodina orthostoma ) .	12	Present
Salin penkit ovat kohtuullisen pehmeät , mutta lisäpehmeyttä ja -mukavuutta jää kaipaamaan .	10	Present
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .	2	Present
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	8	Present
Hinta oli vappupäivänä Ilmarilla 11.90 e , vaan hintoja näytetään taas nostaneen ja nyt lista näyttää hinnaksi 12.10 e .	15	Present
Säpsähtäen Tuura tajusi , että lapsen oli kylmä pellavamekossaan .	6	Past
Hän on kuitenkin ilmoittanut , ettei hänen päätöksensä takana ole kokoomuksen sisäiset asiat .	1	Present
Koska Herodes oli tuolloin Jerusalemissa , Pilatus päätti lähettää Jeesuksen Herodeksen luokse tuomittavaksi .	2	Past
Katseltuaan kyllikseen mies alkoi tehdä lähtöä , joskaan ei koskaan kiireessä .	3	Past
Pahvilaatikoiden röykkiöt nurkissa ja komeroissa ovat harmaita ja luovat lopun tunnelmaa .	8	Present
Välillä taantuma laskee tunnelmaa , mutta uutteralla työllähän siitäkin selvitään .	2	Present
Istun koulun vessassa ja tuijotan lattiaa .	4	Present
Koulutustarjonnassa nähtyjä päällekkäisyyksiäkin pidettiin jopa tarpeellisina maakunnallisen kattavuuden takaamiseksi .	3	Past
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	13	Past
Hän saattaa jopa asua tässä bussissa .	1	Present
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	16	Past
Joskus biisin loppupuolella he ovat keränneet paikalle sen verran ihmisiä että puu saadaan ilmaan tyvipäästä ja minut raahataan väkisin pois lepäämästä .	17	Present
Hänen NHL:n runkosarjan tilastonsa käsittävät 404 ottelua , joissa Boyle on tehnyt 52 maalia ja antanut 152 syöttöä ja kerännyt 204 tehopistettä .	10	Present
Luullakseni yksi syy miksi opiskeluni jäi oli se etten etten tuntenut tarvetta valmistua .	6	Past
Tämä takasi Venäjälle satamayhteyden Välimerelle .	1	Past
Onneksi muisti lempirantasi , otin mukaan vilttejä , laita nämä yllesi niin soitan ambulanssin !	4	Past
Vaikka Khanzir nykyään ehkä onkin yksinäinen sika , hän ei ole aina ollut yksin .	4	Present
Näin kirjoitettiin tiedotuksessa kansanedustajille sen jälkeen , kun ex-ministeri päätti lähteä puolueesta .	9	Past
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .	9	Present
Vaikka olin kuullut vitsin monasti , en ärtynyt .	1	Past
Meillä ei ole kiinnekohtaa , johon liittäisimme muun tiedon .	2	Present
Taas tuli aika miettiä , mitä seuraavaksi , mistä aiheesta nyt keskusteltaisiin ?	1	Past
Ruuanlaitto on minulle terapiaa	1	Present
onko taide , etenkin nykytaide vain sensaation hakua ?	0	Present
Ett enkö muka muista , että kohtapuoliin pitää olla Mikkeliss .	7	Present
Jokisen työnä oli ideoida , suunnitella ja rakennuttaa silta .	2	Past
Samalla kannalla olivat Baltian maiden ulkoministerit .	2	Past
Ratkaisu taitaa olla lähellä ?	1	Present
Neljä työssäkäyvää tyttöä etsii 4 h + k asuntoa Helsingistä .	3	Present
Linnasta ei ole säilynyt alkuperäisiä piirustuksia tai kuvia .	2	Present
- Kirja rohkaisee muun muassa koululaisia kurkistamaan , miltä Agricolan kieli näyttää , sanoi Häkkinen .	11	Present
Parin vuoden paikalliskokemuksella sanoisin , että ajeleehan niitä teitä .	6	Present
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .	5	Past
Myös Nikomedes ja Laodike olivat yrittäneet saada Roomasta tukea sille , että he saisivat Kappadokian hallintaansa .	4	Past
Emme voi antaa presidenttiyden mennä Donald Trumpille , henkilölle , joka on niin rasistinen , seksistinen ja käsittämättömän epäpätevä toimimaan ylipäällikkönä .	11	Present
Hän on vähän synkkämielinen tuppisuu , joka ei puhu eikä pussaa ainakaan selvin päin .	10	Present
Kapinaliiton päämääränä oli palauttaa vanha järjestelmä takaisin galaksiin .	2	Past
Yhdysvallat on yksi niistä harvoista valtioista , joilla on kaikista korkein eli kolmen A:n luottoluokitus suurilta luottoluokitusyrityksiltä .	8	Present
Tuon jälkeen olin vuoden Nuoren Keskustan Liiton Pohjois-Hämeen piirin puheenjohtajana , muistaakseni vuosi oli 1979 .	2	Past
Halonen poisti Ahtisaarten sohvan Mäntyniemestä .	1	Past
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	10	Present
Et saa henkilöllisyystodistusta ennen kuin sinulla on asunto .	1	Present
Perheessä täytyy olla vähintään yksi aikuinen .	1	Present
Ilmailulaitoksen viranomaistehtävää arvioinut selvitysmies patistaa lentoturvallisuushallintoa hoitamaan asioitaan entistä itsenäisemmin .	4	Present
Direktiivillä täytetään tämä tavoite .	1	Present
Siitä , kuinka sotainvalidiksi tullaan ja sotainvalidina eletään , historiikissa kertoo kokoelma haastatteluja .	4	Present
Ei ole epäilystäkään , etteikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	7	Present
Lajin kanta on elinvoimainen .	2	Present
Kun kauppaketju tai nettipalvelu kysyy henkilötietoja , suomalainen antaa ne muita eurooppalaisia auliimmin .	4	Present
Sitä vastaan täytyy pitää puolensa , ja haluaisin ennemmin , että joku hyökkäisi minua kohti kuin että joku juoksisi ympärilläni .	2	Present
Käytännössähän tässä rajoitetaan kansallisvaltioiden suvereniteettia talouspolitiikan puolella , Aunesluoma toteaa .	9	Present
Keskitytään kuitenkin tähän japanilaiseen käyttöautoon , joka sekään ei ole uudenuusi .	0	Present
3. Vaaditut tilastotiedot annetaan tämän asetuksen liitteessä IV määrättyjen tietojen toimittamista , tarkkuutta , käsitteellistä vastaavuutta ja tarkistuksia koskevien vähimmäisvaatimusten mukaisesti .	3	Present
Aivan pienenä olin äidin mukana pyykillä .	2	Past
Laukkuun ei mahdu A4-kokoista kansiota .	2	Present
Maks ei ole ikinä uskaltanut kysyä mistä arpi oli peräisin , mutta hän oli miettinyt eri vaihtoehtoja .	8	Past
Uuden testamentin mukaan Paavali vietti 18 kuukautta Korintissa noin 17 vuotta kääntymyksensä jälkeen .	4	Past
Hyvä rouva ja hyvät herrat , saanko pyytää hetken hiljaisuutta	6	Present
Isonvihan aikana hän pakeni sotaa Pälkäneelle .	3	Past
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	13	Past
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	7	Present
Miksei nukketeatteri Vunukka esiintyi Suovanlahdella , pienellä syrjäisellä kylällä ?	3	Past
Suomi palaa samaan syöksykierteeseen kuin missä Ruotsi on .	7	Present
Myös Nato on aloittanut ilmaiskut Libyaan tukeakseen kapinallisia .	2	Present
Pojat valvoivat näin myöhään tyttöjä selvästi yleisemmin .	1	Past
Pian muuton jälkeen tilanne muuttui .	4	Past
Venäläisessä arkipuheessa kuuluu nykyään usein käytettävän suomalaisista nimitystä finik , joka oikeastaan merkitsee taatelia .	2	Present
Voimme uskotella itsellemme , ettei seksi ole tärkeää , että tyydytyksen saaminen ei ole tärkeää .	0	Present
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	4	Past
Toukokuussa tšekkiläiset rajavartijat ampuivat kaksi sudeettisaksalaista maanviljelijää , jotka yrittivät ylittää rajan Tšekkoslovakiaan pysähtymättä rajavalvontaa varten .	9	Past
- Mitä te haluatte ? Mårten kysyi .	6	Past
Nuoriso nyt vain kirjoittaa noin , toisin sanoen niin kuin puhuu ja ajattelee .	10	Present
Järven pinta-ala on noin 8,2 km² , korkeus merenpinnasta 96,6 metriä ja suurin syvyys noin 10 metriä .	2	Present
Oletko valmis leikkauttamaan hiuksesi lyhyeksi , jos niin vaaditaan ?	8	Present
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	1	Present
Asia on ajankohtainen , koska Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiriin on luotu osaamisen kehittämisstrategia ja sitä lähdetään parhaillaan kokeilemaan käytännössä .	7	Present
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	4	Past
Prufrock ei vaikuta mieheltä joka tekee mitään kovinkaan tarkoituksellisesti .	5	Present
Välillä kurkistelimme alas ruovikkoon .	1	Past
Kello on viisitoista yli viisi .	1	Present
Onko sulla töissä raskasta ?	0	Present
Tallennetaan asetuksia ...	0	Present
Alprint on Suomen suurin ja eräs Euroopan suurimmista painotaloista .	1	Present
Kesäinen aamu teki taikojaan , ja kireys oli poistunut Jalmarin mielestä .	2	Past
He tulevat tekemään töitä , joita amerikkalaiset ja maassa laillisesti olevat siirtolaiset eivät halua tehdä .	1	Present
Olen pikemminkin lyhyiden lauseiden mies .	0	Present
Tarjouskilpailun voittaa se tarjouksen tekijä , jonka tarjous on tuontitullin enimmäisalennuksen suuruinen tai sitä alhaisempi .	8	Present
Hän nipisti kaveria poskesta .	1	Past
Ei kaikkia sanoja tarvitse ymmärtää .	3	Present
Et saa mennä .	1	Present
Nyt kun Eurooppa yhdentyy , niin tarvitaan kovassa koulussa karaistuja yrityksiä .	3	Present
Kaikilla oli kiire rintamalle , eikä kenelläkään näyttänyt olevan aikaa minulle .	1	Past
Kun Hakalat tulee sieltä matkalta ni ne hakee sieltä entisestä paikasta .	7	Present
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	1	Present
Uiguurit ovat muslimeja .	1	Present
Enkä oikein tiedä vieläkään ...	2	Present
häntä ei hyväksytty , koska oli tehnyt rikoksensa koetusajalla .	5	Past
- Samanlaista moskaa mitä veeärrän vaunuissa tarjotaan .	6	Present
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .	5	Present
Musta ottaa kaulassa roikkuneen kiven käteensä ja osoittaa sillä ilmaa .	7	Present
Aamulla Harmaa tyttö ei enää tunnista kappaleita , eikä toki haluakaan tunnistaa .	10	Present
On totta , että luottoluokituslaitoksilla on pääomamarkkinoilla paljon vaikutusvaltaa yrityksiin .	0	Present
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	1	Past
Viikonvaihteessa Daly voitti Brittein saarten avoimen mestaruuskilpailun .	2	Past
Te tulitte .	1	Past
silt on tästä pudonnu tää osa mis on sen nimi	1	Present
Sulkeumien koostumusta analysoimalla saadaan tietoa metallin valmistuksesta , sillä sulkeumien koostumus heijastaa sulan käsittelyä .	3	Present
Ne ovat helppoja puolustaa	1	Present
Tiedemiehet uskovat tapauksen olevan alkusoiton suuriin maanjäristyksiin .	1	Present
Ne näyttävät keskustelevan keskenään .	1	Present
Tämä on ainakin tietyissä jäsenvaltioissa leviävän halpojen hintojen ideologian osalta kysymys , joka huolettaa minua yhä enemmän .	1	Present
Yllättävän tasan meni .	2	Past
Tämä magma on tyypillisesti hyvin tahmeaa sen korkean piioksidipitoisuuden vuoksi , joten se ei usein saavuta pintaa , vaan jäähtyy syvyyksissä .	15	Present
Pilvi Hämäläinen ilmeisesti toimii ohjaajaa vastaan ja saa itsestään ulos uskottavaa ja vastaanotettavaa ilmaisua .	3	Present
Harvoin hän toi töitä kotiin , mutta jos toi silloin hän luonnosteli raportteja , joilla mukamas oli kiire .	11	Past
Yritän vain tehdä sen mahdollisimman hienovaraisesti .	0	Present
Yleensä nuori tarvitsee useamman yrityksen , sillä päihteistä irtaantuminen on pitkällinen ja vaikea prosessi .	9	Present
Pitkälti kyse onkin siitä , onko järkevää tukea ylituotantoa	5	Present
Nämä pommitukset tuhosivat kokonaisen perheen , kuten John Pilgerin dokumentti osoitti .	2	Past
Hän on kannattanut kidutusta .	1	Present
Olen ihastuksissa kaiken kauneudesta .	0	Present
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmetä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .	1	Present
Virolainen sinivalkoinen poliisiauto saa kyytiä .	3	Present
Koko ottelun tähtihetki koettiin Puskasin pysäyttäessä pallon kantapäänsä alle .	3	Past
Ratkaisut voivat näin ollen olla samankaltaisia ensimmäisen , toisen ja kolmannen pilarin välisistä peruseroavaisuuksista huolimatta .	1	Present
minä seisoin ovimatolla .	1	Past
Miehelle ikääntyminen on selvä ongelma , koska yli kolmekymppisillä naisilla on pääsääntöisesti lapsia ja myös se lapsikiintiö täynnä .	2	Present
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	10	Present
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	9	Present
DeMille syntyi New Yorkissa .	1	Past
sai paikalla olleelta ulkoministeri Tarja Haloselta jo tutuksi tulleen vastauksen , jonka mukaan maamiinojen kieltäminen on Suomenkin pitkän aikavälin tavoite .	0	Past
Kotiin tullessa voi heittää puolet HK:n Sinisestä lenkistä mikrouuniin , ja sillä aikaa kun on avannut postin ja kengännauhat , ateria on valmistunut .	21	Present
- Selviänhän	1	Present
harvojen innostuneiden kokeilijoiden aikakaudesta on siirrytty massojen aikakauteen .	4	Present
Luulin hänen lähteneen	0	Past
Yksityishenkilöiden velkajärjestelyhakemuksia käsitellään käräjäoikeuksissa vuosittain noin 3 000 kappaletta .	2	Present
Tää päivä on mennyt vähän kipeillessä , sen siitä saa kun riekkuu ulkona .	9	Present
Valtaosalla kevään abiturienteista tulevaisuuden suunnitelmat olivat vielä epäselvät , joten vaihtoehdoille oltiin avoimia .	5	Past
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	3	Present
Siksi onkin myös aika tuoda näkökantamme selkeästi esiin komission suuntaan .	1	Present
Rakkauden ken laittaa kiertämään ei koskaan yksin jää hän pimeään .	2	Present
lapsikin ymmärtää	1	Present
Lapset kuluttavat vaatteita	1	Present
Salaatissa on kasviksia jääkaapin sisällön mukaan ja päälle grillattiin halloumijuustoa ( meillä sitä ei lioteta , vaan syödään kaikkine suoloineen )	14	Present
Ongelmat eivät ratkea ennen kuin kehitysmaat itse kykenevät ne kohtaamaan .	2	Present
Onko lääkekehityksellä tulevaisuutta Suomessa ? -symposiumin ensimmäisen puheenvuoron käytti emeritusprofessori Risto Santti .	8	Past
( kuvateksti ) : ” Aapo Jokinen mittaa kuinka monta kilometriä enemmän hänen suunnitelmiensa mukaan tarvitaan sillan kattamiseksi rakennettavaan perinteiseen siltakatoskattoon . ”	15	Present
Haju vahvistuu .	1	Present
Jotta kaaos ei pääsisi murtautumaan kosmokseen tuhovoimaisena , sitä käsitellään rituaalien avulla .	9	Present
Tätä mallia valmistetaan vain rajoitettu 1000 kappaleen erä .	2	Present
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	5	Past
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	6	Present
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	5	Present
Räisäsen mukaan suhdannepoliittiset toimenpiteet olivat taantuman aikaan liian vaatimattomia ja ne tulivat liian myöhään .	11	Past
Hotelli Viru Tallinnassa nosti Revon julkisuuteen	3	Past
Heillä kaikilla oli käsissään lautaset , kuten Jalmarillakin .	2	Past
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	1	Present
Suomen voimistelu- ja liikuntaseurojen yhdistyksen seurat kulkevat paraatissa pukeutuneena eri aikakausien voimisteluasuihin .	6	Present
Luova on toimittanut maanantaina 29.3. julkaistun kirjan Kiinan miljoonakaupungit − Hallinto , liike-elämä ja elinympäristö muutoksessa ( Gaudeamus ) .	1	Present
Ville-veli kokeili New Yorkissa varmuudeksi lukon toimivuutta ja käytti aina samoja numeroita , sisarensa syntymäpäivää , niin siinä ei tullut mitään sählinkiä .	19	Past
Voit lähteä lomailemaan ja hankkia pieniä kivoja lahjoja ystäville .	0	Present
Meillä päin on hyvä juomavesi .	2	Present
Aisaremmi on näköjeä katkent	1	Present
Miksi ikivanhat uskomukset yhä kiinnostavat , vaikka tiede on moneen kertaan osoittanut ne pätemättömiksi ?	4	Present
" Olkoon kaikki Punkalaitumen pellot siunatut syksyyn , jolloin korjaamme sadon . "	9	Present
Syy , miksi se on päässäni , on jo melkein unohtunut itseltänikin .	4	Present
Päätöksentekijöillä niin EU:n tasolla kuin jäsenvaltioissakin esiintyy edelleen maahanmuutto- ja turvapaikka-alalla merkittävää tiedontarvetta , johon EMN:n tulevan rakenteen olisi pystyttävä osaltaan vastaamaan .	6	Present
Päätettyään keskittyä draamaan Winstone kirjautui sisään Hammersmithin Corona Stage Academy -akatemiaan .	4	Past
Hän oli hyvällä tuulella .	1	Past
Santti luonnehti päivänsankarista Risto Lammintaustasta löytyvän juuri niitä ominaisuuksia , joita kaivataan , jos bioalasta halutaan Suomen kansantalouden pelastajaa ja alalla halutaan olla keskinkertaista parempia .	21	Present
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	1	Present
Mutta nyt minä imuroin , luutusin , pesin kaiken , aivan kaiken , järjestelin tavarat lähes millin tarkkuudella .	5	Past
Toistaiseksi sopimus Aounin ja Haririn välillä on tuonut nämä kaksi vihollisryhmittymää lähemmäs toisiaan .	6	Present
Hän pesi ja kuivasi pienen tiskin .	1	Past
Me myös näemme kaiken eri tavalla ja haluamme aivan eri asioita .	2	Present
Rahkapiirakoihinkin hän on ihastunut .	2	Present
1950-luvulla Kauppala haukkasi osan entisestä emäpitäjästään Tyrväästä .	2	Past
Yksikin kertoi asuvansa vanhan sairaan äitinsä kanssa .	1	Past
Kaikki aina odottaa , että mä olen joku saakelin vitsiniekka , jolla on aina hauskaa ja jonka kanssa muilla on aina hauskaa .	6	Present
Tarkoitus on , että lakiluonnos hyväksytään kansanäänestyksessä lokakuun aikana , jolloin presidentinvaali ehdittäisiin pitää vielä ennen joulua .	5	Present
Mäkelä-Nummela ampui olympiakultaa	1	Past
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	1	Present
Kuuluiko naapurista mitään sen jälkeen ?	0	Past
– Tunnettuusongelma tulee varmasti helpottumaan myös itsellään tutkinnon aseman vakiintuessa , kun yhä useampi työnantaja tutustuu uuteen koulutusmuotoon , tutkijat arvioivat .	15	Present
Shkaki ammuttiin viime torstaina Maltassa .	1	Past
Kyllä Lysin ja hänen kelpaa , kun heillä on sellainen teenkeittäjä .	8	Present
Pahimmat ylilyönnit yritetään välttää eikä valmisteta esimerkiksi 40 litraa nestemäistä leipää joka lopulta päätyy porsaille .	2	Present
Huumoria oli tarpeeksi , eräs tärkeä teema oli tiede ja elokuvaseura oli mahtavaa .	11	Past
Millainen minä olen ?	2	Present
Sirpalla oli uusi seitsenvaihteinen pyörä .	1	Past
- Miten niin alotin , en mä vielä tähän päivää mennessä ole alottanut sitä .	11	Present
Teetpä minkälaisen altaan tai suihkulähteen tahansa , sitä voidaan aina muuttaa hyvällä valaistuksella .	8	Present
Ojensin lapselle käteni ja hymyilin .	4	Past
Salaa olin toivonut Janin ehdottavan juuri tätä , mutta sitten kun hän sen teki , häkellyin .	15	Past
Turnauksen yllätysjoukkueeksi noussut Kroatia taas kaatoi Saksan 3–0 .	5	Past
Tämä taas johtuu siitä , että nuha- ja yskänlääkkeiden käyttö on harjoituskaudella sallittua .	10	Present
Joku viisas on joskus oivaltanut , että kun kerran aikuisillakin on omat olympialaiset , niin miksei lapsillakin voisi olla omansa .	2	Present
Kirsi odotti hetken , meni sitten katsomaan .	1	Past
Liikaa ei saa kiintyä mihinkään , ei kehenkään , ei paikkaan eikä kotiin , ei ihmiseen eikä eläimeen .	2	Present
Aina ei ole edes tarpeellista yrittää arvata mitä taiteilija on teoksellaan halunnut viestittää .	9	Present
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	2	Present
He huolehtivat toinen toisestaan .	1	Present
Poliisin tiedottaja kertoi Associated Press -uutistoimistolle , että ” sananvaihtoa ” seurasi ” kiista " , mutta loukkaantumisia ei ole ilmoitettu .	2	Past
Alokas Alin jää varusvarastolle säkkinsä viereen .	2	Present
Sako ei ole Amerikassa myynyt asettaan halvalla , vaan se on sikäläisittäin hinnaston yläpäässä .	2	Present
Minä voin ottaa karsittavakseni tämän puhelinmuistion .	1	Present
Kakussa on 7 munan sokerikakkupohja .	1	Present
Kuten hetki sitten totesin , ehdotus ei ole täydellinen .	7	Present
Kusikourulla nojaili joku outo naama , aika reippaasti humalassa .	1	Past
Juttua on käsitelty jo kuusi kertaa .	1	Present
Niiden uusi kukoistus korostaa hyvän haasteen houkutusta , oli se sitten taiteellinen tai muuta : epämukavuutta , kasvua ja merkityksellistä yhteyttä .	8	Past
Barrie kirjautui Edinburghin yliopistoon , jossa hän kirjoitti näytelmäarvioita Edinburgh Evening Courant -lehdelle .	7	Past
Kahdeksanvuotiaani kanssa olemme nauttineet , itkeneet ja iloinneet jo monen vuoden ajan tamperelaisten lastenteattereiden esityksissä .	2	Present
Tallentamalla päivittäin tiedon yleisestä terveydentilasta voi myöhemmin arvioida kuinka paljon allergiaoireet vaikuttivat terveydentilaan ja sitä kautta omaan elämänlaatuun .	5	Present
Takalan rahaston apurahat jaettiin	3	Past
Usvasta nousseet kasvot kiemurtelevat kulkijan luokse ja kietoutuvat tämän ympärille .	7	Present
Meil oli ennen vanhaan taas toi nii olikii velimies ja ja tota noin ni se tuli kerran töistä kotiin Keravalla ja meni pyyhkäs lähikauppaan .	21	Past
Siellä sataa .	1	Present
Tai keitä ruoka aamulla alulle , niin voit jättää kattilan päiväksi hautumaan ilman valvontaa , ja .	7	Present
Älkää luulkokaan , että minulla on mitään kunnollista ajatusta seuraavan parin kuukauden aikana .	5	Present
Se pyörä oli kyllä ihan rämä , ketjut ruosteessa , tais olla siinä puun juurella maannu edellisistä tulvista saakka .	10	Past
Se on puolivirallinen julkaisu Suomen markkinoille .	1	Present
Jos eri tarjoukset koskevat samaa erää ja niiden yhteismäärä ylittää käytettävissä olevan määrän , vähimmäishinta voidaan vahvistaa erikseen jokaiselle erälle .	15	Present
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .	6	Past
Ihanaa , että alkoi tässä ehkä pari minuuttia sitten järkyttävä ukkosmyrsky .	3	Past
Mitä kello on ?	2	Present
Lailliseen maahanmuuttoon ja kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen kiinnitetään paljon huomiota laajentuneessa Euroopan unionissa .	7	Present
On täällä muutama tonnikalapurkki .	0	Present
Tähän tosin vaikuttivat merkittävästi langennut jedi kreivi Dooku , ja sith-lordi Darth Sidious , toiselta henkilöllisyydeltään senaattori , sittemmin ylikansleri Palpatine .	2	Past
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	7	Past
Lentokoneessa tyynnyin ja lepyttelin puolisoani , joka on hankalasti tyynnyteltävää sorttia .	3	Past
Se on samalla Euroopan vanhin tilhi .	1	Present
Virtanen toimi siellä terveyskeskuslääkärinä vuosina 1977-1991 .	1	Past
Kentällä pelaava kuusikko vaihdettiin edellisestä erästä lähes kokonaan mutta tulos oli silti sama .	10	Past
on moraalisesti ja eettisesti väärin viedä työttömiltä työpaikkoja .	0	Present
Silmä ei muutu vaan näkeminen muuttuu .	5	Present
Öljy , kulta ja elintarvikkeet kuten vehnä , ovat luonnonvaroja , joihin sijoittajat ympäri maailmaa investoivat miljardeja .	8	Present
Sä tiedät että mä oon seurannut sua siitä asti kun mä näin sut .	11	Past
Viikonlopun pyöritys alkoi H&M:n järjestämällä bloggaajabrunssilla Helsingissä .	2	Past
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	12	Present
mansikit ja muurikit on saatava tuottamaan laadukkaampaa maitoa .	3	Present
Suvun kytkökset suomalaiseen kulttuurieliittiin näkyvät monella tavalla .	4	Present
Nuorukainen otti Kutvosen kortin ja työnsi sen laitteeseen , jonka digitaalinäytöille syttyi punaisia numeroita .	1	Past
Eiköhän tehdä niin että mennään reilusti tuohon keskimmäiseen kysäisemään , Harjunpää sanoi .	1	Present
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .	1	Past
Kuka on käynyt torttutaikinalla !	1	Present
Tuomaasta alkoi 20 päivän mittainen joulurauha , joka keskiajan pohjoismaisessa lainsäädännössä takasi kansalaisille sillä tavalla tähdennetyn oikeusturvan , että rikkomuksista oli suoritettava kaksinkertainen sakko .	1	Past
Veitsi oli uusi ja sen terä välkehti auringossa matkallaan pinnan alle .	6	Past
Monenlaista etätyötä on tehty iät ja ajat .	2	Present
Jos kuvittelet tuntevasi minut , olet luultavasti väärässä .	1	Present
Nyt tapahtunut fuusio on samaa , mitä itse kukin yhtiö on ajanut takaa omilla toimenpiteillään .	10	Present
Koikkarin klubi on kylminä päivinä ainoa paikka , missä voi olla .	9	Present
En osaa sanoa kuinka usein kirjoitan ja kuinka paljon , mutta lupaan että lukemista riittää ja EN aio lopettaa kesken. :D	11	Present
Hän ojensi minulle arvokkaasti paperin , josta vilkaisin otsikon .	7	Past
Ajatus , että hän ei tule , tuntui ikävältä .	7	Past
Lamborghini Diablo on Lamborghinin valmistama superauto , joka tuli myyntiin vuonna 1990 .	2	Present
Kello oli niin paljon , että tiesin isoisän olleen kotona jo hetken aikaa .	6	Past
Miksi Helsingissä on niin paljon asianajajia ja Lapissa poroja ?	2	Present
Tuliko rautua ?	0	Past
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	2	Past
Yksin käveleminen on turvatonta	2	Present
Pöllölaakso lauantaina oli ihan niin hauska kuin pelättiinkin .	7	Past
– Jos ruokavalioon kuuluu suuria määriä punaista lihaa , se saattaa tarkoittaa kuitupitoisten ruokien ja kasvisten osuuden olevan pienempi .	10	Present
Borgin mukaan riittää , kun kansalainen pitää yksittäistä puoluetta siedettävänä kumppanina .	2	Present
hän joutui ajamaan kauden rankimman kilpailun kovassa kuumeessa .	1	Past
Mutta ellette te nyt sitä yhteispäätöstä saa aikaan niin silloin jokainen voi tehdä oman ehdotuksensa .	11	Present
Olen tilannut ajan lääkäriin , ensin yleislääkärille .	0	Present
Maatalouden tutkimuskeskuksen johdon taholta on ilmoitettu , että emälehmätutkimus jatkuu toistaiseksi .	4	Present
Kaupunki rakentui viikossa	1	Past
Tekö siis näitte meidät tuolla ? .	2	Past
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	6	Present
He soittivat ja lauloivat pilkkalauluja arvohenkilöille ja vallanpitäjille .	3	Past
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	10	Present
Toivottavasti Kangasalla käy hyvin .	2	Present
Laulaja kiitti katsojia heidän tuestaan .	1	Past
Voimmeko syyttää vanhempiamme siitä , ettemme ole seksuaalisesti kehittyneet vapaiksi , osaaviksi ja vastaanottavaisiksi ?	0	Present
Toinen tie , revoluutio eli vallankumous eli tässä taloustapauksessa katastrofi , on edessä ellei SAK:n veto veny riittävästi .	16	Present
asia liittyi ilmeisesti siihen , alennetaanko palkansaajien ja työnantajien työttömyysvakuutusmaksua .	5	Present
Vaikka väsytti , en aikonut nukahtaa .	4	Past
Lehtisalit ovat olleet suosittuja , ja kirjastoissa vietetään aikaa lehtiä lukien , opiskellen tai musiikkia kuunnellen .	7	Present
Kuitenkin nyt lintu oli ottanut suunnan vanhuksesta , johon tämä intuitiivisesti tunsi luottoa .	3	Past
Suunnitelmat ovat herättäneet osin voimakasta ärtymystä .	1	Present
Meksiko toivoo , että tilaisuudesta tulee lopulta Brasilian karnevaalin kilpailija .	5	Present
Tämä on melko hyvin sopusoinnussa tieteellisen kirjallisuuden tulosten kanssa .	1	Present
Kysyä toki voi kommenteissa , vaikka voi olla , etten osaa vastata kysymyksiinne .	10	Present
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	2	Past
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	2	Past
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	1	Present
Luovuin niistä kaikista .	0	Past
Turun yliopisto järjesti tiistaina yhdessä Turun ammattikorkeakoulun ja Turku Science Parkin kanssa Monitori 2010 -seminaarin , joka sijoittuu terveys- ja hyvinvointisektorin ja tietotekniikan rajapintaan .	2	Past
Kolmantena päivänä olin palannut EMicron pariin .	2	Past
Rauhaa piti yllä muutama tuhat jediritaria , ihmisiä ja olioita , joilla oli kyky hallita Voimaa , universumia koossa pitävää energiakenttää .	12	Past
Synnytyksessä mukana ollutta lentohenkilökuntaa avusti satelliittipuhelimen välityksellä synnytyslääkäri sekä lennolla olleet kaksi sairaanhoitajaa ja lääkäri .	4	Past
Perkele kun rupes janottaan , pitäs päästä tonne ravintolavaunuun .	2	Past
Pidän tavattomasti vuokralla asumisesta .	0	Present
Olin jo varma , että eroamme , mutta muutamien hermosavujen jälkeen Mies palasi takaisin sänkyyni .	5	Present
Iltaisin katson tv:tä ja luen vähän .	4	Present
Kirsti Hollming oli naimisissa Aarne Hollmingin kanssa vuodesta 1956 .	2	Past
Työelämä on se luonnollisin tapa saada kosketus suomalaisiin ja yhteiskuntaan .	1	Present
Kasvua karttui 14,6 prosenttia viime vuoden vastaavaan ajankohtaan verrattuna .	1	Past
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	3	Present
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	6	Present
b ) sellaisiin kasvattajien omilla kuljetusvälineillään suorittamiin omien eläintensä kuljetuksiin , joiden pituus kasvattajan tilalta on alle 50 kilometriä .	15	Present
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	2	Present
On selvää : Miehillä voisi olla enemmän vastuuta , mitä tulee ehkäisyasioihin .	10	Present
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	13	Past
Joku tai jompikumpi on aina pomo .	3	Present
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	1	Present
Turun yliopiston tulevaisuuden tutkimuskeskus julkaisi vuonna 2009 Vironmäen ja Jokisen kirjoittaman raportin Uusi yliopisto ja aluetehtävä .	4	Past
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .	10	Present
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	8	Present
Taisin kirotakin hieman , ja säntäsin kohti rullaportaita .	0	Past
Menoa täydensi läpi illallisen tarjoiltava ilmainen viini .	1	Past
Pakkanen paukkuu , talvi on läsnä isolla T:llä ja luonto on niin kaunis kuin se talvella voi olla .	4	Present
Seminaarin päätössanat lausui TCSM:n johtaja , professori Jyrki Heino .	2	Past
kipu hellitti	1	Past
Mitäs sinne ajaa sinne Siikalaan täst menee jo tunti vai ,	6	Present
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi taata , ettei nykyään jo maailmanlaajuisessa toimitusketjussa esiinny jossakin kohtaa ongelmia .	5	Present
Tässä tämä huone on , kun ehditte , tulkaa kahville .	6	Present
Siitepölypäiväkirja tuottaa kuvaajan allergiaoireista verrattuna ilman todellisiin siitepölymääriin ja siitä voi itse arvioida , kuinka herkkä on saamaan oireita .	16	Present
Rata suljetaan kaikelta muulta toiminnalta .	1	Present
Tässä ei auta yhtään , vaikka iltapäivän ja alkuillan tunneiksi tultaisiinkin takaisin työpaikalle .	2	Present
Polven nivelsiteet ovat muljahtaneet niin , että Lindros joutunee lepäämään pahimmassa tapauksessa koko marraskuun .	2	Present
Ja joskus myös kotona odottava kirje jossa Kela kyselee , miksei opintopisteitä kerry ?	12	Present
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	0	Present
Näillä keinoin yhdessä kesässä maailmaan ilmaantuu jopa 300_000 uutta ravunpoikasta .	5	Present
- Onpa siellä kevät myöhässä ja hullut siitepölyt	1	Present
Sain lippuni juuri , kun juna kiisi asemalle .	0	Past
Seppeleet ovat kaikki Mikan ansaitsemia .	1	Present
Häkkinen näkee , että kirjan käyttö tulee olemaan ahkeraa erityisesti kirkon piirissä , papeilla ja kirkkohallituksella .	1	Present
Luova valaisee , että Kiinassa on alettu kiinnittää huomiota kaupunkien toimivuuden parantamiseen , sillä se on edellytys Kiinan talouskasvun jatkumiselle ja yhteiskunnan tasapainolle .	15	Present
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .	5	Present
Lähdettyään hän soitti .	2	Past
Meidän pitää ajatella naisia , joita uhkaa syrjiminen , työttömyys , puutteenalaisuus , ja kaikkia naisia joka puolella maailmaa , jotka kärsivät ja ovat huonompiosaisia .	6	Present
Suomi on monessa suhteessa metka maa .	1	Present
Joseph Darnand , josta tuli SS-upseeri ja joka johti vastarinnan jäseniä metsästäviä puolisotilaallisia miliisin jäseniä , teloitettiin lokakuussa 1945 .	8	Past
Huhtikuussa 2006 hän palasi Blackburniin .	3	Past
Tunnelointi parantaa kulkuyhteyksiä .	1	Present
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	2	Present
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	5	Past
Mitä tahansa ei sovi kysyä , eikä mihin tahansa kysymykseen vastata .	10	Present
Tuohon aikaan Marcelle jätettiin usein yksin huoneeseen , kun Piaf ja Mômone olivat ulkona kadulla tai klubilla laulamassa .	3	Past
Tilhi on pohjoisen pallonpuoliskon taigametsien laji .	1	Present
Kai Mäkelä , Rauno Puolimatka ja Ahti Vilppula ovat kaikki kolme julkisesti kiistäneet syyllistyneensä mihinkään .	8	Present
Ei huoli ajatella sitäkään , että auto ajoi kesällä Ahvenanmaalla päälle .	1	Present
Wei-kuningaskunta ( 魏 [ wèi ] , 220-265 ) oli yksi Kiinassa Kolmen kuningaskunnan kaudella vallasta kilpailleista valtioista .	9	Past
Isä ryhtyi etsimään kalustettua asuntoa .	1	Past
Naiset eivät rakasta välttämättä miestä , joka kynttilän valossa ratkaisevien sanojen kohdalla kaivaa esiin kännykkäpuhelimensa ja soittaa äidilleen .	12	Present
Oikeisto tarkoittaa konservatismia kannattavia poliittisia ryhmittymiä .	1	Present
Vahvin muisto leikkimökistä on kuollut rotta , jonka löysimme pihamakasiinin takaa ja roikotimme hännästä leikkimökin ikkunalaudalle .	3	Present
Pääsyliput maksoivat stadionille 30 markkaa .	1	Past
Siinä ei tuoda esiin sitä johdonmukaisuutta , johon yhteiseurooppalainen keski- ja itäeurooppalaisia valtioita kohtaan harjoitettava politiikka perustuu .	2	Present
Itse asiassa sisko oli se vaarallisempi osapuoli .	3	Past
Sponsorit ovat tiukassa .	1	Present
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	0	Past
Lipunmyynti on jo tässä vaiheessa suurempi kuin missään kisoissa aikaisemmin , Kummola iloitsi .	1	Present
Oikeastaan teidän molempien puheenvuoroista käy aika hyvin ilmi , miksi on niin vaikeaa hahmottaa tätä oikeisto-vasemmisto -akselia tänä päivänä .	10	Present
Tehdäänkö ne kaupat vai ei ?	0	Present
Lohdutin itseäni ostamalla naistenlehden .	0	Past
Viagran patentti vapautuu	2	Present
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta tein niin .	0	Past
Vironmäki totesi , että yliopistot liian helposti viestivät organisaatiorakenteestaan käsin .	7	Present
Se on ehdottomasti myös sitä , että voi kannustaa kurkkunsa käheäksi omaa joukkuettaan .	1	Present
Varsinkin Salla Närän esittämä pornokaupan paha puuma sekä Tarja Vuolan elämäpakoinen leskirouva lunastivat paikkansa .	12	Past
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka .	0	Past
He eivät kuitenkaan laajentuneet , ennen kuin rakennettiin laivoja , jotka olivat tarpeeksi isoja ylittämään meriä .	11	Past
Ennusteet vaihtelivat 42,5-57,0 miljoonan euron haarukassa .	1	Past
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	0	Present
Jälkeenpäin on selvinnyt , että useimmat Valan sotarunoista oli kirjoitettu ennen sotaa .	8	Past
Ararat on myös maakunta Armeniassa .	1	Present
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .	3	Past
Kyllä siinä jonkinlaista täytyy olla vähän semmosta kovempikourastakin täytyy olla .	3	Present
Yksikkö vastasi , ettei ole .	1	Past
Ruhtinas Aleksanderin kirjeistä selvisi , että hän asui yhä vuorenrinteellä olevassa talossaan .	3	Past
Hän ei tarvitse sitä siellä , minne on menossa , missä se sitten onkaan .	7	Present
Elias Laitisen mukaan myös opiskelijoilla on vahva , oma kulttuuri .	5	Present
Oma suu on aina lähinnä .	2	Present
Olenko minä se väärin pukeutunut ?	0	Present
Hän on kaukana niin suomalaisesta kuin venäläisestäkin mentaliteetista .	1	Present
Uusien omistajien mukaan he jälleenmyyvät aluksen käteiskaupalla , jos ostaja löytyy .	10	Present
Varojärjestelmä ohjasi junan sivuraiteelle .	1	Past
Cunningham on kieltänyt itsensä kuvaamisen .	1	Present
Suorakaiteesta piirretään katkoviiva alaspäin kuvaamaan olion elämänviivaa .	1	Present
Ollaan hiukan ujoja ja hämillisiä .	0	Present
Sulatin kahvikupissa valkosuklaata mikrossa ja dippasin mansikoita siihen ...	5	Past
Brysselin yöelämäkin tuli tutuksi , kun lähdimme ensiksi moules-annoksille ja sen kautta terassille .	2	Past
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	18	Past
Miehille Yhdistyneet Arabiemiirikunnat on tietysti hyvä paikka asua , koska kaikki tapahtuu heidän ehdoillaan .	11	Present
Kolme vanhaa tuttavaani tuli rupattelemaan ja samalla kyselemään , kuka on mukanani oleva uusi komea mies .	3	Past
Rakennusvaiheessa kaivoksen avaaminen työllistää enimmillään noin 800 henkeä .	3	Present
Kieltäni polttaa .	1	Present
( 20 ) Toimivaltaisten viranomaisten välinen riittämätön tiedonvaihto johtaa eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön puutteelliseen täytäntöönpanoon .	8	Present
– Asiakysymykset olivat äärimmäisen vaikeita ja eräät kohdat teknisesti haastavia .	2	Past
se oli sillee ihan niinku et	1	Past
Lapsuudesta muistan kuinka äidin monitoimikone valmisti pullataikinan , kun vain laittoi ainekset kulhoon ja koneen päälle .	10	Past
Ja sinäkö olet edelleen varma että se oli vahinko ?	2	Present
Kokouspäivä on kuukauden ensimmäinen torstai , paitsi jos kyseinen torstai on pyhä	1	Present
Söitkö sinä jo ?	0	Past
Aineisto on silti nähtävillä lukuisilla muilla sivuilla Internetissä .	1	Present
Kyllä siitä saattaa jossain vaiheessa joutua muillekin puhumaan .	2	Present
Kankaanpääläiset ovat taas mukana ensi tiistain karnevaaleissa , jotka järjestetään nyt 30. kerran .	1	Present
Tuntui älyttömältä maata sängyssä kun lämpöä oli vain 36,5 aamuin illoin .	0	Past
Sotien jälkeen Onni Mättänen vetäytyi harjoittamaan maanviljelystä Ilomantsin tilalleen yhdessä vaimonsa Kerttu Määttäsen kanssa .	4	Past
Se reagoi voimakkaasti myös veden kanssa muodostaen litiumoksidia , litiumperoksidia ja vetyä .	1	Present
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	8	Present
Jos haluaa nähdä ja kokea yöttömän yön ei pidä jäädä junasta Tampereella ja ryhtyä kiukuttelemaan laskevalle auringolle .	1	Present
Suomessa tilhi pesii pohjoisessa , pesimäkantamme on keskimäärin 20 000 paria .	6	Present
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	9	Past
Näytti kuin siitä ensimmäisessä töyssyssä lähtisi kaikki osat irti .	0	Past
Sinua ei näkynyt Kekkosen hautajaisissa .	2	Past
Kymmenvuotiaana hän liittyi ensimmäiseen bändiinsä Adingdonin poikakoulussa .	2	Past
Rytmitajua tytöllä ei koskaan ole ollut .	4	Present
On todettu , että kotona asuminen on monelle vakavastikin sairaalle parasta hoitoa .	6	Present
Vertailumenestys ei minun auton valintaani ratkaisisi , mutta onhan asiantuntijankin mielipide hyvä tietää .	8	Present
Jätetään ovet lukitsematta ja varkaiden ei tarvitse kuin kävellä sisään .	0	Present
Lisätään direktiivin 86/362/ETY liitteessä II olevaan A osaan seuraavat rivit : " > TAULUKON PAIKKA > "	0	Present
Dieselin hinta heilahteli 3,50-3,65 välillä riippuen myytiinkö kesä- , talvi- vai välilaatua .	2	Past
Siellä tapettiin ihmisiä .	1	Past
Yleensä on ilomielin hyväksytty se ajatus , että vastuupykäliä pitäisi noudattaa mahdollisimman kirjaimellisesti .	1	Present
Menin makuuhuoneeseen , ja panin Valdaksen antaman avaimen yöpöydän laatikkoon , siellä se pysyisi varmasti tallessa .	4	Past
Paitsi tietenkin niiden , joiden otsarypyt olivat keinotekoisesti silikoniotsaan kaiverrettuja .	6	Past
( 1 ) Neuvosto teki 15 päivänä marraskuuta 1999 Euroopan unionin osallistumista käsiaseiden ja kevyiden aseiden epävakauttavan keskittymisen ja leviämisen torjumiseen Kambodžassa koskevan päätöksen 1999/730/YUTP .	4	Past
Honda Legend jää tässä vaiheessa tilausmalliksi , jotta jokaiselle ostajalle voidaan tarjota juuri hänen haluamansa väri .	10	Present
Nämä olivat viimeiset kaksi levyä , jotka Rafferty tuotti vuonna 1998 kuolleen Hugh Murphyn kanssa .	8	Past
Miten taantumuksellista ja konservatiivista se seutu yhä onkaan .	7	Present
Se on myös luultavasti Ruotsin kansainvälisesti suosituin sivusto ja yksi tämän hetkisen tekijänoikeuskeskustelun keskipisteistä .	1	Present
Lasse kertoi , että teos on ilmestynyt .	5	Present
Heidän joukossaan on myös ulkomaalaisia .	2	Present
Minulla ei ole mitään sitä vastaan , että jatkat lomaasi .	2	Present
Kotilehdon mukaan missään tapauksessa räjähdys ei ole alkanut makuuhuoneesta , vaikka kaasupullot ja uhrien ruumiit löytyivätkin sieltä .	15	Past
Aurinko paistaa , vaikka sataa .	4	Present
Nää kriminaalit oli ääritapauksia .	2	Past
ei tiedetä , onko näin ja jos niin kauanko vaikutus kestää	1	Present
Apuun riensi eurooppalainen opiskelijajärjestö AEGEE ( Association des Etats Généraux des Etudiants de l’Europe – älä kysy miten tuo kuuluu lausua ... )	1	Past
Jasse Jalonen on vailla pelipaikkaa !	2	Present
Hänellä on jo kaikki muut ajokortit , mutta linja-autokortti puuttuu .	1	Present
Kumpikin rivitalokodissa Tallinnan Nõmmella asuva Martinson on saamassa sukunsa omaisuutta takaisin .	6	Present
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	12	Present
Heti alkuun selviää , että mistään ihan pienestä nyrkkipajasta ei ole kyse .	2	Present
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	1	Present
Olympiakomitea katsoo täyden tuen arvoisiksi mieshiihtäjät Jari Isometsän , Harri Kirvesniemen , Mika Myllylän	1	Present
Tuntuma ihoon voi kadota , jolloin palomies voi mennä ehkä liian kuumaan tilaan .	2	Present
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	4	Present
Hän teki kaiken niin kuin hän oli nähnyt toistenkin tekevän .	1	Past
Yht’ äkkiä naisella oli kummassakin kädessään isot käsilautaset , jonkinlaiset symbaalit joita ainakin marssimusiikissa käytetään .	14	Present
On viileää , muttei vielä niin viileää ettei voisi .	0	Present
Mies pysähtyi kohdalle , tuli sieltä .	4	Past
Ongelmana oli että heillä ei ole kokemusta	5	Present
" Välillä pitää erikseen päättää olla tekemättä työtä , jotta osaisi rentoutua " , Juhani Artto sanoo .	2	Present
Vahvasti esillä tapahtumassa on myös cosplay eli anime- , peli- ja muiden kuvitteellisten hahmojen esittäminen pukeutumisen avulla .	3	Present
JJ ajoi Motoparkissa 08.01.10 mailin reiluun 15 sekuntiin .	1	Past
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	4	Present
Ihmiset tekevät liikaa vääränlaisia , pakkotahtisia töitä .	1	Present
Oli hyvä kun kinkku tuli ostetuksi eilen .	0	Past
ei puhu ei pukahda	3	Present
Vai Italiassa sormenjälkiin suhtauduttiin välinpitämättömämmin .	3	Past
Se mitä hän lausui oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	4	Past
Opuksen luultavasti hauskin osa kartoittaa kiima- , seksi- ja kirosanoja .	4	Present
Palkittu tutkimus osoitti , että lapset pystyvät arvioimaan omaa hoitoaan ja että lasta kuulemalla hoidon laatua voidaan parantaa lapsiystävällisempään suuntaan .	16	Present
Äitini on taitava tässä puuhassa , minä vasta oppipoika .	1	Present
Siinä ei ole mitään pielessä .	2	Present
Sitä paitsi Maiju ja Elisa tarvitsevat vaatelisää , miten he muuten pärjäävät tulevana talvena .	11	Present
Vaikeudet ovat sen laatuisia , että niistä selvitään rahalla .	7	Present
215 onnellista sai paikan ja nauroi itsensä penkiltä alas .	2	Past
Ja sikäli kuin tiedän , hänen kirjansa ovat nuorten lukijoiden suosiossa .	7	Present
seuran toiminnan avainsanoja ovat : Tasapuolisesti , henkilökohtaista ohjausta , hauskaa yhdessä , onnistumisia ja elämyksiä jääkiekon avulla .	3	Present
Nimitys jäi käyttöön ja vuonna 1949 kadusta tuli virallisestikin Mårten Trotzigs Gränd .	7	Past
Pojat tottuivat vihdoinkin tulemaan ajoissa .	1	Past
Viemäri oli kadonnut Nielun alta ja Kannen päällä avautui pala punaista taivasta .	8	Past
Nykyisellään TV-maksu on 224,30 euroa vuodessa ja sitä maksavat vain ne kotitaloudet , joilla on televisio .	8	Present
Hyviä professoreja koulutetaan vain omakohtaisen tieteellisen työn yhteydessä .	2	Present
erityisesti tekniikan koulutuksen valinneet naiset olivat miehiä useammin ylemmistä toimihenkilöperheistä .	5	Past
Guillemin Gisellen monista pienistä rooleista herkuin on Jaana Puupposen tulkitsema Bathilde .	6	Present
Vaikkakin putki voi olla opiskelijabudjetissa iso lovi , se kestää oikein pidettynä koko elämän .	2	Present
Tässä Yhdysvaltain eräässä asukasluvultaan pienimmässä osavaltiossa esivaalit järjestetään tulevana tiistaina .	7	Present
Mutta jotenkin tämä sopi vain minulle , halusin että tunnen kuinka elintoimintoni hiipuvat .	12	Present
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä .	0	Present
Vaikka oli keskikesä , lehdet alkoi rahista tuulessa kuin olis syksy .	1	Past
George oli järkyttynyt siitä , mitä hän piti heidän löyhämoraalisuutenaan .	1	Past
Kyllä moni ennusti , ett et sää siellä kieltolassa voi asua .	9	Present
Palautekyselyä käsiteltiin kevään alussa Indexin jäsenjärjestöjen puheenjohtajatapaamisessa .	1	Past
Yli kahdenkymmenen vuoden uransa aikana yhtye on kehittänyt tyyliään jatkuvasti , eikä sen vaikutusta myöskään progressiiviseen metalliin voi liioitella .	6	Present
Suomen yli 600-vuotinen yhteys Ruotsiin oli päättynyt ja Suomi tuli katoamaan länsieurooppalaisista kartoista yli sadaksi vuodeksi .	9	Past
Äsken oli puhetta kolmansissa maissa vallitsevista vaikeista olosuhteista .	1	Past
Minä heitin sen sadevesikaivoon , kesti kauan ennenkuin pohjasta kuului kolahdus .	1	Past
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	2	Present
Vieläkin on helppo uskoa , että Salmin kirkko oli joskus tosi kaunis .	8	Past
Paistettu kiinankaali hupenee paljon kypsymisen aikana ... .	2	Present
Aamuyöllä hän käveli hiljaisen kaupungin halki .	2	Past
Tällä päätöksellä kumotaan sosiaali- ja terveysministeriön 28.5.1975 antama päätös työsuojelutoimikuntien perustamisesta ja seuraavat työsuojeluhallituksen antamat päätökset koneiden ja laitteiden tyyppitarkastuksesta ja ilmoittamisesta .	2	Present
Ei , vaan sillä tavalla , että miehet katsovat perääni kuin teinipojat teinileffoissa .	8	Present
Se oli isku , joka teki minusta pihtiputaalaisen .	1	Past
Mikä sitten olet , jos saan luvan kysyä ?	5	Present
Ymmärrän kyllä sen , että jos presidentti tarvitsee avustajan muistelmiensa kirjoittamiseen tai johonkin muuhun entiseen tehtäväänsä liittyvään työhön , niin sellainen voidaan palkata valtion varoin .	7	Present
Eihän sellainen kaupunki jollainen Troia oli voi jäljettömiin kadota .	5	Past
Minä ihan ajattelin kysyä mitä kuuluu	5	Present
Kuitenkin hän kertoo kuulleensa myös sellaisesta , että skineihin kuulumattomat nuoret ovat alkaneet kantaa näiden tunnusmerkkejä välttääkseen joutumasta pahoinpidellyiksi .	11	Present
He esittävät saman ohjelman myös Klemetin syntymäkunnassa Kuortaneella .	1	Present
Tämä käy minne vain paitsi ei alimman kerroksen pomojen kaappeihin .	1	Present
Erityisesti se on saavuttanut suosiota Pariisi–Dakar-aavikkorallissa , jossa viimeisenä viitenä vuonna moottoripyöräluokan voittoon on ajettu KTM:n pyörällä .	13	Present
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .	1	Present
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Present
Suomen kielen oppiaineessa järjestettiin opiskelijoiden ja henkilökunnan yhteinen tiedepäivä , jossa tutustuttiin ajankohtaiseen tutkimukseen .	3	Past
Älä tee sitäkin !	1	Present
Vaikka nyt ku tulvat oli tulossa , ni pelloilla ei paljoa ollu tekemistä .	4	Past
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	11	Present
Kaikki nää niinku ihmiset kun kysyy et mitäs sitte niin se on aina et en mä tiedä	16	Present
Kauppa se on mikä kannattaa	4	Present
Molemmat emot huolehtivat poikasista , jotka ovat pesäpakoisia .	2	Present
Jos ette usko , että joka tavu on totta , lukekaapa vähän lisää .	2	Present
Lisäksi se tarjoaa eurooppalaisille lentoyhtiöille niiden kipeästi kaipaaman oikeusvarmuuden .	2	Present
Vaikka tiesi , millainen Turku on kartalla , se hämmästytti siltikin .	1	Past
Talouskasvu ei ole mikään joulupukki , joka tulee tai on tulematta	7	Present
On mulla vähän maita .	0	Present
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	7	Present
Mittaaminen oli nopeaa .	1	Past
Liisa peruutti auton katukäytävään asti .	1	Past
Kiikoislainen Mika Nieminen kävi Niinisalossa noutamassa hakupaperit valmiusjoukkoihin toimistosihteeri Irma Niiniviidalta .	3	Past
Isä on poiminut paljon sieniä , mutta torvisieniä hän ei ole löytänyt .	10	Present
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	0	Past
Haluaisin juosta kohti , mutta ujostuttaa .	5	Present
Puun latva oli lanannut koko kuistin matalaksi ja itse makasin vanhan ja viisaan , joskin väsyneen puun alla poikittain vastaten :	2	Past
Toinen uusi ongelma Pietarissa on tuberkuloosin leviäminen .	4	Present
Suomennos on Jukka-Pekka Pajusen .	1	Present
Louramo voitti 100 metrin juoksun Suomen mestaruuden Turussa 2001 .	1	Past
Haluaa että toinen pääsee helpommalla , haluaa hänen nauttivan ja/tai lepäävän .	6	Present
Asiakas on henkilö , laite , ohjelmisto tai organisaatio , joka tilaa tai käyttää tuotetta tai palvelua .	1	Present
He hoitavat omat hommansa , minä hoidan omani .	1	Present
Mutta tahdon , että olette täysin varmoja , että rahapussi on tuon miehen .	10	Present
Kokonsa puolesta kauppa näyttää siltä kuin kirppu olisi ostanut jättiläisen .	3	Present
En minä tiedä , hän sanoi ja näytti onnettomalta .	7	Past
Halvempaa tämä kuitenkin on kuin kaiken ostaminen valmiina kaupasta ja samalla sentään opinkin jotain hyödyllistä .	3	Present
Komissio laatii viimeistään kolmen vuoden kuluttua siitä , kun asetusta ( EY ) N:o 889/2002 ( 7 ) alettiin soveltaa , kertomuksen tämän asetuksen soveltamisesta .	18	Past
Valmiiksi keitettyjä etanoita saa kaupasta purkitettuina ja pakastettuina .	3	Present
” Norman on hyvä kaverini , joten oli tosi kurjaa nähdä hänet siinä tunnetilassa . ”	7	Past
On korostettu , että emme missään nimessä voi jatkaa niiden kanssa , jotka ovat täysin Italiaa vastaan .	7	Present
Kun kohdunkaula on halkaisijaltaan 10 senttimetriä ja sikiön pää laskeutunut lantionpohjalle , avautumisvaiheen katsotaan päättyneen .	13	Present
Kivi on kylmä ja kostea , mutta en välitä .	8	Present
Näin ei ole jokaisessa jäsenvaltiossa , koska eläkkeet kuvastavat erityisiä kulttuurisia ja historiallisia tilanteita .	2	Present
sitten hänellä yhtäkkiä onkin musta korsetti päällä , se on tiukka kyljistä ja vatsasta kuin muodinluojien määräämä vatsantasoitusväline .	9	Present
Jokainen on joskus nähnyt hiiret .	1	Present
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	9	Past
Yrjölä voitti Ruotsi-ottelun jo 1958 , jolloin hän oli vasta 20-vuotias .	1	Past
Ajajan veressä paljastui olevan alkoholia .	2	Past
En pidä koko naapureista	1	Present
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	7	Present
Naisasialiitto Unioni raivostui erään vaateketjun joulukampanjasta .	2	Past
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	11	Past
- Ei ei , tää ei paina yhtään mitään , Myski selitti .	6	Present
Nyt totuus on se , etteivät komission suuntaviivat noudata täysin näitä päämääriä .	2	Present
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	3	Present
Kun istun yo-valvonnassa ja joku juuri saliin tullut opettaja lähestyy minua ajattelen automaattisesti hänen olevan huonojen uutisten tuoja .	11	Present
Sihteerintoimesta ei kuitenkaan tullut pitkäaikaista .	3	Past
Ravintola oli sulkenut ovensa kello kahdelta , ja viimeiset henkilökuntaan kuuluvat olivat poistuneet paikalta kolmelta .	11	Past
Yritykset ovat osallistuneet yhteistyöhön tukemalla tutkimusta sekä omien tuotekehitysprojektiensa muodossa .	1	Present
Mulla ei ole puukko matkassa .	2	Present
Kehitetään innovatiivisia lähestymistapoja , joilla estetään syrjintä työmarkkinoilla	5	Present
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	4	Present
Siellä sitä hypittiin taas lääkärin edessä yhdellä jalalla ja vastattiin , että koskeeko .	12	Present
Oletpa sinä kasvanut hienossa seurassa .	0	Present
Peluurin auttavaan puhelimeen tulleet yhteydenotot ovat viime vuosina liittyneet yhä useammin juuri nettipelaamiseen , kertoo kehittämispäällikkö Mari Pajula .	5	Present
Jokien vesiä käytetään yli 500 vesivoimalassa , jotka tuottavat jopa 2900 kilowattia sähköä .	8	Present
Seinästä lohkeilee maalia .	1	Present
Julkisuuden tietoon on tullut , että Tradeka-osuuskunta on tukenut Vasemmistoliitto yli 100 000 eurolla .	7	Present
Metsäkyyhkysiä ei ollut mutta kanahan on melkein sama , eikö niin ?	5	Present
Sit kup puhuttiin et jos mennään johonki semmoseen paikkaan mis ois mahdollisesti vaikka jotain jameja	2	Past
Tienshinhan on ihmiseksi voimakas , mutta ei ole Z-sotureiden voimakkaimpia taistelijoita .	7	Present
Kun traagisten perhetarinoiden taustoja aletaan setviä , muistelevat naapurit yleensä , että siinäpä oli hiljainen ja pidetty mies .	4	Present
Säädökset kieltävät meitä puuttumasta asiaan	1	Present
- Tiiätkö , mää oon kelannu .	1	Present
Ruotsalainen ja Säkö selittävät , että Accenturen toiminta jakaantuu karkeasti kolmeen osaan : liikkeenjohdon konsultointiin , järjestelmäintegraatio- ja teknologiakonsultointiin ja ulkoistuspalveluihin .	8	Present
Suomalainen Kirjakauppa perustettiin vuonna 1912 , ja Rautakirja on omistanut sen vuodesta 1924 .	2	Past
Seulontamammografian herkkyys eli sensitiivisyys rintasyövän löytämisessä on noin 71–96 prosenttia ja tarkkuus eli spesifisyys 94–97 prosenttia .	6	Present
Saatana et mua rasittaa tommonen .	3	Present
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	12	Present
Jouduttuaan poliisin yllättämäksi mies otti panttivangikseen paikalle osuneen hirviseurueen jäsenen .	4	Past
Ei ole olemassa koko EU:n laajuista vastausta ikääntyvän yhteiskunnan haasteisiin .	1	Present
Tokioon ja Beijingiin lennetään välilaskutta Siperian yli .	3	Present
Luultavasti tarkoitus on ollut viestittää , että hommat ovat hanskassa .	2	Present
Uuden malliston nimi on siis The Garden Collection ja siihen kannattaa käydä tutustumassa H&M:n myymälöissä , jos yhtään kiinnostusta löytyy .	10	Present
* 25. toukokuuta 2009 : Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä	10	Present
Teemallisesti Jasmine edustaa myös kansalaisoikeuksia , rodullista avarakatseisuutta ja sosiaalista hierarkiaa , sekä elämää , vapautta ja onnen tavoittelua .	2	Present
Unohduin haistelemaan lusikkaa ja muistelemaan isopappaani , joka eläessään teki kaikenlaisia tarvekaluja puusta ja varsinkin katajasta .	0	Past
Konsortion kielityökaluja on tarkoitus ottaa käyttöön vuonna 2012 avautuvassa TYKSin uudessa T-sairaalassa .	2	Present
itki ja itki	0	Past
Alakomitean tehtävistä ja työjärjestyksestä on keskusteltu epävirallisesti Tunisian viranomaisten kanssa .	4	Present
Oottekste pakannu yhtään vielä	0	Present
Hän raivostui .	1	Past
Kirjakauppojen tarjonta on myös runsasta , on seksi- ja asento-oppaita , mutta moninkertaisesti enemmän on parisuhdeoppaita .	6	Present
Vahtimestari tilasi taksin .	1	Past
CD-soittimen virheensieto todettiin mittausten ja kuuntelun perusteella hyväksi .	2	Past
Ja siis se ei tosissaan oo pitkä !	5	Present
Kuka maksaa metsien suojelemisen , valtio , ympäristöjärjestöt vai joku muu .	1	Present
Mitä sanoja meillä enää on ?	4	Present
Laitteen hoitovastuu kuului kunkin veneen torpedomatruusille , miinalaivoissa miinaupseerille .	2	Past
Rouske käy , kun syödään näkkileipää .	4	Present
Koirashyttynen juo vain tielle sattuvien kukkien mettä , parittelee ja kuolee sen jälkeen .	1	Present
Ne on hyvää porukkaa	1	Present
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	5	Past
Kuljettajan puoleista tuulilasinpyyhintä korjattiin useaan otteeseen .	3	Past
Renfrewn isällä oli selvä mielipide .	2	Past
Sivuosuman simuloimista varten kännitzeriin on tehty taulukko , jossa on listattu näppäimistön näppäimien lähellä sijaitsevat näppäimet .	4	Present
Myöhemmin Oulun yliopiston tutkijat tekivät samanlaisia havaintoja .	4	Past
Jos jokin pikkuasiakin epäonnistuu , se voi muodostua kohtalokkaaksi .	3	Present
Uuden öljyn muodostumiseen tarvitaan miljoonia vuosia - jos sekään riittää .	9	Present
Nykyään kaupungissa on tekstiili- , konepaja- , elintarvike- ja rakennustarviketeollisuutta .	2	Present
Luulisin kuitenkin , että kyseiset luurangot ovat peräisin jostain 1800-luvulta .	6	Present
' Ne oli , nyt ne on meidän lätäkön sukellusveneinä '	2	Past
Päinvastoin , määrittelen itsenikin ensisijaisesti ammattinimikkeeni perusteella .	2	Present
En ole sitä arvostellut enkä tiedä , olenko lukenutkaan .	7	Present
Jos sitten siirrytään siihen seksiin .	2	Present
Täytyy yrittää pitää tilanne samanlaisena .	0	Present
Ford valmisti Falconista kevyttä pakua , josta oli myös pikkubussiversio .	1	Past
Ulkopuolelta haetaan myös sparrauskumppania .	1	Present
Sillä halutaan kertoa kuinka paljon hänestä pitää , miten arvostaa ja vaikka miten himoitsee , ja josta itsellekin tulee hyvä olo ja mieli .	13	Present
2000-luvulla merkillä on saavutettu lajeissa lukuisia maailman- , Euroopan- , Pohjoismaiden ja Suomenmestaruuksia .	2	Present
Kyseisellä silitysraudalla oli eurooppalainen CE-merkintä ja myös erityinen saksalainen turvamerkintä .	2	Past
sitten taas kerran pelästyin omia ajatuksiani	3	Past
1980-luvun alkuvuosina pidätettiin ja vangittiin tuhansia ihmisiä terrorismista epäiltyinä .	2	Past
Ulkoisesti kirjasto on parhaimmillaan , kun sitä katsoo ylhäältäpäin .	2	Present
Tää on rekkamieslaulu .	1	Present
Tunnustukset jaettiin keskiviikkona tiedekunnan tilaisuudessa , jossa katsottiin myös turkulaisen humanismin tilaan .	1	Past
ei toilaan ... makeaa herkkuahan nimi tarkoittaa ... .	6	Present
Erityispätevyyden voi saada radiologian erikoislääkäri , jolla on kahden vuoden työkokemus mammografiayksikössä ja riittävä teoreettinen koulutus .	7	Present
Ja moni ihminen joka voi huonosti kun katsoo hänen tietoisia ja tiedostamattomia valintojaa ne valinnat on valitettavasti semmosia et ne ne syventää sitä pahoinvointia	21	Present
Hän istahti rattiin ja starttasi muitta mutkitta .	1	Past
Kompostointitarve on syntynyt Kuresaaren uuden jätevesipuhdistamon toimittua nyt neljä vuotta .	1	Present
Vaikka elämässäni on monenlaisia käänteitä , en koskaan ole ollut rilluttelija .	2	Present
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	4	Present
Turingin testi on koe , jolla pyritään selvittämään tekoälyn ihmismäisyyttä ja sen kykyä ajatella .	6	Present
Se menee arvioitavaksi .	1	Present
Tein heti selväksi , että lapset ovat minulle tärkeintä elämässäni .	6	Present
Mistä johtuu , että urheilukalastus on nyt niin pinnalla ?	5	Present
Elmeri palasi sänkyynsä ja luki kirjaa niin kauan , että nukahti siihen paikkaan .	10	Past
Näil on kuulemma valtavan hieno niinku ei se mikään mökki o vaan se on semmonen hirsitupa oikeen .	13	Present
Miks ei se ollut kirkonkylällä , tai miksei lapsia kuskattu kaupunkiin ?	3	Past
Taustataivas ei Auringon laskun ja nousun välissä ole missään vaiheessa lähelläkään riittävän tumma syvän taivaan kohteiden katseluun , ainakaan amatöörille .	7	Present
Kroppa rentoutuu tanssiessa	1	Present
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	10	Present
Tie vaihtuu poluksi , saniaiset paljailla säärillä tuntuvat lähes hyväilyiltä .	1	Present
mutta ennää ei os sit elosa ku , yks täti , mikä ellää , Turusa , että vähhiin om menny .	3	Present
Siirrymme uuteen vuosituhanteen teknistieteellisen kehityksen kukoistaessa , mutta koska se kaikki alkoi ?	0	Present
– Kukaan ei varmasti ole yritykselle ensimmäinen maksujensa kanssa vaikeuksissa oleva asiakas , Numminen sanoo .	14	Present
Siellä oli nyt ne kirjalliset ohjeet , tutustutte niihij ja katotaan .	7	Present
Tikkaa tuli hetken tauluun heitettyä mutta piakkoin osasto Turku päätti siirtyä majapaikan kautta Teekkaritalolle , joka oli myös viikonlopun tapahtumien keskipiste .	1	Past
Eikö tahdossa löytää itse se tapa , jolla eläminen tekee kaikkein onnellisimmaksi , ole kunnianhimoa kerrakseen ?	9	Present
Pakolaisen polku on hikinen tie kulkea	2	Present
Kimpaannuin itsekin , mutta tiesin jättää mainitsematta rumasti .	4	Past
Vaarana on , että työntekijän arvo mitataan vain hänen tiedontuottamiskykynsä mukaan .	1	Present
Tässä Potenssin syväluotaavassa artikkelissa tutustutaan Yliopistonmäen isoimpiin saleihin ja selvitetään , missä saleissa ja millaisilla luennoilla kannattaa aikaansa viettää .	4	Present
Clinton sanoi rauhan olevan nyt lähempänä kuin kertaakaan aiemmin neljättä vuotta jatkuneen sisällissodan aikana .	1	Past
On vain yksi , miksi ?	0	Present
Seppälän tilalla ei ole karjaa , joten kaikki vilja menee myyntiin .	3	Present
Kaijasillan kyvyt tiedettiin , ja turkulainen päätettiin lunastaa Vaasasta Helsinkiin .	6	Past
Espanjan kulttuuriministeriö neuvottelee eri osapuolten kanssa , mutta tekijänoikeuslainsäädännön muutoksia ei ole näköpiirissä .	2	Present
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	12	Present
Kuitenkin komissio pitää tärkeänä seurata välittömästi paikan päällä viimeaikaista kehitystä ja tästä syystä komissio suunnittelee ECHOn edustajien vierailua Nigeriaan tavoitteena näiden ja mainittujen vaarojen kuvaaminen .	2	Present
KHO:ta yritetään silloin tällöin pitää vain ajanpeluun ja jäynäämisen kenttänä .	1	Present
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	12	Present
Paitsi silloin kun itse laitan niitä .	4	Present
Myös viisumiasioiden hyvin hoitaminen on tärkeää , sillä venäläiset matkustelevat paljon Suomessa ja Euroopassa , kuluttavat rahaa ja ostavat kiinteistöjä .	4	Present
Kun hyökkäsi aivan äitiin kiinni , ei erottanut omaa kulkuaan .	1	Past
Uutiset olivat synkkiä .	1	Past
x:n on pakko tehdä y	1	Present
Islannin keskuspankin mukaan se ei kykene enää hillitsemään maan valuutan jyrkkää alamäkeä .	5	Present
Hän oli sairastellut kauan .	1	Past
Kymppi tai vitonen kuussa musiikista on liikaa ja samaan aikaan monet maksavat saman päivässä esimerkiksi tupakasta .	11	Present
Minä heitin sen sadevesikaivoon , kesti kauan ennenkuin pohjasta kuului kolahdus .	5	Past
Opposition puolelta ehdotusta on moitittu .	3	Present
Pelkkä lahjakkuus ei tehnyt Jari Litmasesta Ajax Amsterdamin tähtipelaajaa .	3	Past
Alakomitea työskentelee assosiaatiokomitean alaisuudessa , jolle se antaa kertomuksen kunkin kokouksen jälkeen .	1	Present
En minä mitään tarkottanu , kuhan vaan itekseni puhuin	3	Past
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	15	Present
Sinä katsot merta kuin kahden sentin syvyistä kuralätäkköä , otsa kurtussa kengänkärkiesi kastuessa .	1	Present
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .	12	Past
Tietä on kunnostettu pian kolme kuukautta .	1	Present
Nykyisin ei juuri löydy naistenlehteä , joka ei sisältäisi seksipalstaa tai suhdeongelmiin ja sen parantamisvinkkeihin keskittynyttä artikkelia .	3	Present
Pitkänä kuivausaikana nukka vielä " kuivui " sihtiin kiinni , niin että se suorastaan piti raapia siitä irti .	5	Past
Hän tulee huomenna .	1	Present
Aikana , jolloin muutokset tapahtuvat entistä nopeammin , pitkällä aikavälillä ennustettavissa olevat ja kestävät säännöstöt ovat paremman elinkeinoelämän ilmapiirin edellytys .	4	Present
Annetaan yksityisille organisaatioille suurempi rooli monikulttuurisuuden hallinnassa	0	Present
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	4	Present
Kysymys käynnisti ankaran väittelyn kylmän ja lämpimän suhtautumistavan vaikutusmekanismeista .	1	Past
Tämän ajankohdan jälkeen pätevät hakijat voivat saada rahoitusta , sikäli mikäli sitä on jäljellä .	12	Present
Turun Yliopiston IT-laitoksen oppilaat ja henkilökunta tuntuivat olevan mielissään marraskuisena aamuna löytäessään B-siiven hissistä puhujanpöntön sekä sen takaa tarjoilijan kyselemässä varauksista .	6	Past
Väitetään , että he tulevat Porvoosta .	0	Present
Hän avasi oven ja tunnisti pimenevässä syysillassa seisovan miehen veljekseen Jaakoksi .	4	Past
siviiliväestöön kohdistuva täysimittainen sota ei voi missään oloissa olla vain jonkin maan sisäinen asia .	5	Present
Junarata tuoksuu .	1	Present
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	12	Present
Nikolaj Znaider ( s. 5. heinäkuuta 1975 ) on tanskalainen viulisti .	8	Present
Arkhaimenidien joukot valloittivat Traakian , Kreikan rannikkokaupungit sekä paionialaiset .	2	Past
Oli myöhä tai ei , en lähde vielä .	0	Past
Mithridateen sanottiin hyökänneen Kappadokiaan 80 000 jalkaväkisotilaan ja 10 000 ratsuväkisotilaan voimin .	1	Past
Muuten saan niin hirveän kankkusen , että siihen on kuolla , on nuoren miehen näkemys .	1	Present
Laitoksen tutkimusprojektit ovat olleet taloudellisesti kannattavia .	2	Present
hän oli " aseveliakselin " luotettuja ja käytettyjä voimia .	1	Past
Se tarkoittaa sitä , että kysyjä on kiinnostunut aiheesta ja haluaa lisätietoa , Arpalahti kertoi .	14	Past
Ne olivat täynnä halpoja töherryksiä , joissa poseerasi alastomia tai puolipukeisia eevoja , venuksia ja fatimoita .	1	Past
Toisessa välierässä Brasilia kaatoi Alankomaat rangaistuspotkukilpailun jälkeen .	3	Past
En epäile etteikö asia ole niin	4	Present
Täältä löytyy alkuperäinen ohje .	1	Present
Mukana toimituksessa oli kylpijämiehen lisäksi kylvettäjämummo , joka saunonnan jälkeen pesi miehen ammeessa .	10	Past
Sit Stilsu on hakannu multa etuhampaat , ku emmä sen mielestä niitä enää tartte , ku emmä osaa puhuu .	17	Present
Kari Viinikainen kuuli kaksi laukausta ja näki uhrin verissään porrastasanteella .	6	Past
Kaikki tämä on erottamaton osa vastalausettani , jonka parlamentin jäsenet ehkä ymmärtävät , mutta jolle kansalaiset varmasti osaavat antaa oikean arvon .	17	Present
Olen kirjoittamassa artikkelia	0	Present
Verijäljet vaatteissa olivat sen muotoisia , että niiden kerrottiin olleen uutisraporttien vieressä murhapäivänä .	2	Past
Siihen viittaavat ne tiedot , joita tekijänoikeuslain uudistusesityksen käsittelystä eduskunnasta on kantautunut .	10	Present
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .	1	Present
Ja missä on valtaa , on myös rahaa .	5	Present
Joo toi on tärkeetä	2	Present
Nykyisen presidenttiehdokkaan , Hillary Clintonin , aviomies armahti presidenttiytensä viimeisenä päivänä 20. tammikuuta 2001 lukuisia ihmisiä , mukaan lukien Richin .	7	Past
Ainakin neljä ihmistä on saanut surmansa kaksi päivää kestäneissä ruokamellakoissa Karibianmerellä sijaitsevassa Haitissa .	3	Present
Moni ei tiennyt yhtään Suomen kaupunkia	2	Past
Nuorilla olivat harrastusmahdollisuudet hyvät .	1	Past
Halusin yhdistää sekä opiskelun , maailmankatsomuksen avartamisen ja matkustelun ja näin ollen Bali oli tähän tarkoitukseen täydellinen paikka !	13	Past
En tahdo istua keittiön ikkunassa nenä kiinni kylmassä lasissa odottamassa sinua .	1	Present
Niin että virtaus oli varmasti itsestä poispäin .	3	Past
Suhtautuminen on ollut positiivista .	1	Present
Sitä , onko juhlaromantiikka parempaa kuin arkiromantiikka , on oikeastaan vaikea sanoa - riippuu siitä mikä kenenkin unelma on .	18	Present
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	4	Present
Hän kulkee ontuen .	1	Present
Teekkaritalolta sai kiinteämpää vatsantäytettä joten pitihän sielläkin vielä käydä ennen taistoja .	1	Past
Turunen oli Viipurin maalaiskunnan taksoitussihteerinä 1921-1933 ja lastenvalvojana 1926-1944 .	1	Past
Kotimikronkin saa pelittämään tuhatta ja sataa kun tietää konstit .	1	Present
Tätä titteliä hän käytti koko elämänsä , myös sukunimenään .	3	Past
Toisitko mulle voita , Mallu pyysi , kun Kirsi oli menossa jääkaapille .	9	Past
Jälleenmyynti ja tukkumyynti laajenivat asiakkaiden pysyessä optimistisina , ja myös kuluttajapalveluyhtiöt kasvoivat .	3	Past
Hänen kätensä teki laajan kaaren .	2	Past
Palmu maalaa maisemia , mutta niin minäkin	1	Present
– Uuden yliopistolain myötä yliopistot ovat saaneet paljon huomiota julkisuudessa .	5	Present
He haluavat pienen vauvan , koska ajattelevat synnytystä siten helpommaksi .	1	Present
Viimeinen kohta , jota haluan käsitellä , on pyyntö valmistajille ja kuluttajajärjestöille .	4	Present
Kävelin uudestaan viimeiseen päätyyn , ja tutkin päädyn seinää tarkemmin .	0	Past
François Cevert kuoli edellisen päivän harjoituksissa , minkä takia Tyrrellin autot vetäytyivät kilpailusta .	11	Past
Ohjelma surffaa mukana kuohuisassa kulttuurissa , joka on alati liikkeessä .	1	Present
Me otetaa Makkosen kans vasikkaa .	1	Present
Ulkomaalaisen on ollut aika hyvä elää tässä kaupungissa .	1	Present
Kesätyöllistämiseen kuluu reilu miljoona markkaa .	1	Present
Lisäksi myönnettiin määrärahoja yhdeksälle kansalliselle yhteyspisteelle ja laadittiin varainhoitoa koskevat määräykset verkoston tutkimustoiminnan ja hallinnon koordinointia varten .	1	Past
Poiketen siitä , mitä edellä mainitussa asetuksessa säädetään	7	Present
Ne sanoivat , että heidän muistelemisensa eivät sopineet minun korvilleni .	7	Past
kipu hellitti	1	Past
Perustuslakien perusoikeudet ja kansainväliset ihmisoikeudet määrittelevät ensisijaisesti julkisen vallan ja yksityisten henkilöiden välisiä vertikaalisia suhteita .	5	Present
verhoilu on pirteä , joskaan ei välttämättä jokaisen makuun .	1	Present
Yksittäisten p2p-protokollien osalta Bittorrent on selvästi vahvin kautta maailman .	4	Present
En tiedä passaako täällä puhua politiikkaa .	1	Present
Kaudeksi 2008-09 hän siirtyi Ruotsin Elitserienissä pelaavaan Färjestads BK:hon ja voitti siellä Ruotsin mestaruuden .	10	Past
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	12	Present
Suomen tiedotusvälineet - ainakin useimmat - ovat harjoittaneet mielestäni vastuuntuntoista itsesensuuria Clintonin tapausta käsitellessään .	6	Present
Monet tiedemiehet sanovat , että Pariisin ilmastokokouksen tavoitteiden saavuttamiseen tarvitaan nyt teknologiaa , jolla poistetaan hiiltä ilmasta .	14	Present
Nukuin paljon ja uneni olivat värikkäitä .	4	Past
Jokainen keinahdus tuo lähemmäksi hetkeä jolloin on aika jättää keinu .	2	Present
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	13	Present
Ihmiset nauttivat , kun heitä kuuntelee – vaikka heidän ajatuksiinsa ei sitten tartuttaisikaan , psykologi Sherrie Bourg Carter kirjoittaa .	18	Present
2. ’ Kotouttamiseen kuuluu Euroopan unionin perusarvojen kunnioittaminen ’	3	Present
Kuten rinnakkaiskoulujärjestelmän ajoilta tiedämme , oppikouluun valikoiduttiin papan rahapussin paksuuden perusteella .	3	Present
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .	0	Past
Kauppa ei tiettävästi ollut saanut uhkauksia tai varoituksia , eikä sitä ollut aiemmin terrorisoitu ilkivallalla .	3	Past
Seurue on kerrokseensa tyytyväinen .	1	Present
Muutetaan päätös 1999/730/YUTP seuraavasti :	0	Present
Me menemme .	1	Present
Berlusconia ei epäillä Barin tutkimuksissa rikoksesta .	2	Present
Vatsani on täynnä .	1	Present
Esiintyjä pelkää Jurkan mielestä kontrollin pettämistä .	1	Present
Meidän pitää selvästikin tehostaa satamapalveluja , ja juuri siihen tällä aloitteella pyritään .	11	Present
Mä sanoin että no mitenkä sä oot sinne joutunut kerran sit kysyin .	11	Past
Lupa myönnettiin sillä ehdolla , että tuomitun kasvoista tehtiin tunnistamattomat .	8	Past
Hän nousi autosta jalkojaan oikoen ja seisahtui tarkkailemaan ympäristöään .	6	Past
Ja sä voit teloontua vielä lisää , jos sä jatkat vielä sanankaan tota valehtelua !	9	Present
Minun on yksinkertaisesti pakko antaa lehdille jotain , Uusitalo sanoi .	1	Present
Sit tulee nääs semmoinen vaihe nääs että kun mies haluaa haluaa nääs kokeilla .	9	Present
Kaikki se puuttuu meiltä .	2	Present
Lasten huoneiden ovilla Kaisa jää kuuntelemaan .	4	Present
En ollut ihan varma , mitä materiaalia se oli , mutta ajattelin , että menkööt .	11	Past
Nainen oli raivosta sekaisin	1	Past
Matkan tarkoituksena oli näyn hakeminen : lapsi pyrki esimerkiksi syömättömyyden avulla saavuttamaan tilan , jossa hänen voimahenkensä ilmenisi hänelle .	2	Past
Toinen oli juuri lyömässä , kun sanoin että nyt kävitte väärään mieheen kiinni .	1	Past
Lopulta Digit voitti pisteellä ja eteni finaalipeliin , jossa vastaan asettui Hunksit .	10	Past
Identiteettejä pyritään kokoamaan myös kulutusvalinnoilla — ilmiö , jota bränditeollisuus pyrkii kaikin keinoin käyttämään hyväkseen .	1	Present
Korjaan virheet ja korjattu versio ilmestyy seuraavan Luminance HDR:n version mukana .	0	Present
Paitsi että koulutus on maassa uutta , sitä säätelevät tiukat määräykset .	3	Present
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	5	Present
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	11	Present
Taidatkin olla oikein lintumiehiä .	0	Present
Hän teki sen , pesi tukkani ja kampasi , toi jopa huulipunaa .	1	Past
Seminaari kesti yömyöhään	1	Past
Valtion maista lohkoivat Heinoselle , Rantaselle ja isälle asutustilan .	2	Past
- Opettaja , onko sulla olemassa koti ?	3	Present
Saarten korkein kohta , 383 metriä , sijaitsee Uotsurilla .	7	Present
Otin kolme viikkoa lomaa .	0	Past
Rikoslaboratorio selvitti , että kuivunut veri puukossa oli samaa ryhmää kuin uhrilla .	7	Past
Viime vuonna Oulun voimistelupäivillä kävin isän kanssa Oulun tietomaassa , se oli hieno paikka .	4	Past
Valtaosa kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmasta rakennetaan keväällä 2008 järjestetyn avoimen hankehaun tuloksista .	3	Present
Se omisti yhtiöstä aiemmin 17,55 % ja tuli enemmistöomistajaksi 3. elokuuta 2007 ostettuaan Sportup Finland Oy:n , joka omisti 49,9 % Suomen Urheilutelevisio Oy:n osakkeista .	18	Past
Nuorimman teatterisukupolven tekemisissä olen ollut aistivinani kiintoisasti jotakin samaa .	3	Present
Miksi suomalaisista ei ole laulajiksi ?	3	Present
Epäilen , että jengi ei edes tiedä , mitä jääkiekko tarkoittaa .	6	Present
Muutosesitykseen kuuluu myös duuman oman istuntokauden pidennys neljästä viiteen vuoteen .	1	Present
Olemme pystyneet tekemään jopa pieniä sijoituksiakin ja kykenemme maksamaan kunnolla laskumme .	7	Present
en kai minä huvikseni soittele tähän aikaan .	4	Present
Painokoneilla tehdään keväällä yövuoroa ja lisäksi ollaan viikonloppuisin ylitöissä , Pätynen kertoo tuoreimpia kuulumisia .	11	Present
Vaikein näistä pulmakysymyksistä koskee sopimuksen valvontaa .	3	Present
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .	12	Present
- Eiköhän me Matti ruveta lähtemään että noi hurjat rauhoittuu .	4	Present
Kuluttajaa kiinnostaa hänen oma työtilanteensa ja oma palkkanauhansa	1	Present
Sitä pidettiin hyvänä merkkinä .	1	Past
Sämpylöitä ei voi leipoa , jollei ole taikinaa .	2	Present
Sitäpaitsi todella tärkeät asiat eivät näy eivätkä tuoksu .	5	Present
KTM aikoo laajentaa voimakkaasti katukäyttöisiin moottoripyöriin , erityisesti nk. matkaenduroihin .	1	Present
Sen jälkeen yrityksen pitoaika on noin 4-8 vuotta , jonka jälkeen kuluu vielä puolesta vuodesta vuoteen ns. exit -vaiheeseen , Routila sanoi .	11	Present
Sillä minä ja kaikki kaltaiseni nurkkapöytäläiset vain istumme ja juomme samat kahvit kuin muutkin .	7	Present
Irja luki kirjaa ja Tuula hänen vastapäätään selasi lehteä mehulasi edessään .	1	Past
Juho säntäsi nurkkaan , jossa oli yksinkertainen puuarkku .	5	Past
Tässä ovat kaikki 12 kuningattaruutta tavoittelevaa .	1	Present
Huonokuntoisista , sairaista ja loukkaantuneista yksilöistä huolehditaan ja niitä ruokitaan , kunnes eläimet tervehtyvät .	13	Present
Eikös Maija haluakin vielä yhden omenan ?	2	Present
Hän istui hajareisin mukavalla oksalla tai nojasi oksanhaaraan kuin koulun pulpettiin , paperi pienellä pöydällä , mustepullo puun kolossa .	1	Past
Kuule mä varmuuden vuoks puhelimella ilmotan sulle .	5	Present
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	8	Present
Tunnistan huutajan naapurin perheenäidiksi , joka kiljuu kauhistuksesta nähdessään murskaantuneet jalkani .	6	Present
Viisivuotiaat käyvät Rhodoksella ja Kreetalla samaan tapaan kuin ennen mummolassa .	1	Present
Sinä olet ihana .	1	Present
Mitä sitä lähtee typerehtimään .	2	Present
Kunnioitusta osoitti myös Isner , joka pelasi tennistä parhaimmalla tasollaan , kun hän tasoitti yhdessä erässä kaikki pelit ja pakotti ratkaisupisteen .	1	Past
Aurinkoa ja lämmintä on luvassa ja toivottavasti myös järjestäjien pelkäämät tuulet pysyvät kurissa .	11	Present
Hän voitti myös 100 metrin vapaauinnin hopeaa Amsterdamissa ja pronssia Los Angelesissa .	1	Past
Oraniemen paliskunta ylläpitää ja käyttää yhä kunnostettua aluetta , jossa on aitauksien lisäksi neljä kämppää ja talli .	2	Present
Jos tämä ei riitä , mitä me sitten tehdään ?	3	Present
Vieläkö aiot kostaa niille huijareille ?	1	Present
Eduskunta hyväksyi lait saman tien muuttamatta pilkkuakaan .	1	Past
Lahjoituksella halutaan tukea laadukasta varsinaissuomalaista opetus- ja tutkimustyötä , jota Turun yliopisto ja elinkeinoelämän kannalta erityisesti Turun kauppakorkeakoulu tekevät .	1	Present
Karismaattiseen liikkeeseen kuuluva Luis Palau saarnasi täpötäydessä jäähallissa jenkkiläiseen tyyliin ihmiset lähes pyörryksiin .	5	Past
Hän katsoo minua syvälle silmiin .	1	Present
Mä aloin olla jo kohta niiden pihassa , ja niinku olin kuvitellu , Molla joi niiden juottokaukalosta .	10	Past
katle aknast , kon papla mukulat tapleva makrast .	6	Present
Tässä moniosaisessa lajissa ylitettiin ensin kuvitteellinen Oulujoki kaljakorien avustuksella .	3	Past
Sanottakoon vielä kerran : hallitus ja valiokunta ovat oikealla asialla .	7	Present
Hän istuu ystävien joukossa .	1	Present
Työnantajapuolella arvellaan , että myös vuosilomalain muutoksista syntynee sopu nopeasti .	1	Present
Helsingin Merihaassa pelastuslaitos kiinnitteli uudestaan laitureihin seitsemän tuuliajon uhkaamaa venettä .	3	Past
- Siinä sä oot kuule väärässä .	3	Present
Ne , jotka oli aina säästetty tytöistä nuorimmalle , hänelle .	3	Past
− Tapahtumassa harjoitellaan myös esiintymistaitoa , Sarimo sanoo .	2	Present
Sinä se jaksat aina hymyillä	2	Present
Tuotetun sähkön määrä ei ole kymmenesosaakaan voimalan kokonaiskapasiteetista .	4	Present
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	20	Present
Mies odottaa Pekua kotona , istuu usein puhelimen vieressä ja tahtoo soittaa .	5	Present
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	11	Past
Onnistuin tulemaan valituksi .	0	Past
Tutu saapui Ruandaan naapurimaa Burundista , missä on samanlainen heimotilanne kuin Ruandassa .	7	Present
Kello on viittä vaille kolme	1	Present
Näitä mietin kuuttakymmentä hipoessani .	1	Present
Makuuhaava eli painehaava ( decubitus ) on ihovaurio joka syntyy sellaisiin potilaisiin , jotka joutuvat makaamaan pitkiä aikoja .	14	Present
Hän oli muuttanut yhteen sen huumekaverinsa kanssa , joka vuosia sitten tutustutti meidät oopiumiin .	1	Past
Tuunasen mukaan Hornetit muuttavat merkittävästi ilmavoimien koulutusta .	3	Present
Mistä sait tietää ?	1	Past
Et ala roikkua mun kaulassa .	1	Present
− Sihvosen tutkimuksessa osoitetaan , miten tietokonepelien modausta analysoimalla päästään tarttumaan laajempaan digitaalista kulttuuriamme määrittävään dynamiikkaan .	3	Present
Sitsaajat vaikeuttivat lokikirjaan merkitsemistä huomattavasti , vaikkeivat omien sanojensa mukaan vetäneet kännejä , mutta ottivat slipoverin pois .	1	Past
– Ammatillisen koulutuksen osalta työttömyysvolyymi on siis jäänyt Keski-Suomessa pysyvästi varsin korkeaksi .	5	Present
Alun perin hänelle oli määrätty lääkkeitä , jotka lihottavat .	8	Present
Minä olen naimisissa , hyvissä naimisissa .	1	Present
Lopullinen rauha galaksiin saatiin vasta Yuussa Vongh-invaasion jälkeen 32 vuotta Yavin taistelun jälkeen .	3	Past
Kävelin hiekka-aukion reunaa taipuneiden syreenien alla , enkä olisi voinut ohittaa naista kauempaa .	0	Past
Savolainen voitti urallaan kaksi maailmancupin osakilpailua : Holmenkollenin kisoissa 10 km vuonna 1986 ja Soldier Hollowissa 5 km vuonna 1989 .	1	Past
Hän toimii mm. Euroopan Molekyylibiologian Laboratorion ( EMBL ) hallintoneuvoston puheenjohtajana .	1	Present
Minä hoidan pienet ja sinä hoidat isot ongelmat .	1	Present
Vuoden 2007 alussa astui voimaan uusi Valtioneuvoston asetus seulonnoista ( 1339/2006 ) , jolla laajennettiin maksuton rintasyöpäseulonta ikäluokkiin 50–69 vuotta .	14	Past
Vieraita alkoi tulla	1	Past
42 prosenttia uskoo , että inflaatio on suurin riski kehittyvissä talouksissa .	2	Present
Viimeiseksi saaliikseen se oli syönyt metsäkauriin .	3	Past
Ympäristöjärjestö Greenpeace kutsui ydinräjäytystä " rikokseksi ihmiskuntaa vastaan " .	2	Past
Samoin varoitetaan poikkeamasta merkityltä reitiltä .	1	Present
oletko minkälaisessa yhteydessä ollut nyt perheeseesi ?	0	Present
Juhlallisuuksia oli valmisteltu useiden kuukausien ajan .	1	Past
Et voi tietääkään , kuinka olen sitä yrittänyt , sillä en ole tallentanut hukassa olemisesta kertovia merkintöjä .	1	Present
Sitähän käytetään monessa työpaikas käytetää pakkolomaa .	4	Present
Mahdollinen lakko voi aiheuttaa muutoksia lähtöaikoihin , joten oman lennon tilannetta kannattaa seurata esimerkiksi lentoyhtiön tarjoaman tekstiviestipalvelun kautta .	2	Present
Turnauksen avausottelussa hallitseva maailmanmestari Brasilia voitti Skotlannin 2–1 .	5	Past
Vihjailinkin jo hieman siitä , että PC-tyttö saattaa siirtyä Omppu-klaaniin ja niinhän tässä taitaa käydä .	7	Present
Gliese 581 b löydettiin vuonna 2005 ja fysikaalisilta ominaisuuksiltaan se luokitellaan kuumien neptunusten ryhmään .	3	Past
Tuntui vaikealta olla puhumatta .	0	Past
Herbert pelasi lätkää 15-vuotiaaksi , jolloin yhtäkkiä kasvoi ulos toppauksistaan .	7	Past
Kun tämä kuoli , Bithynian kuningas Nikomedes sekaantui yllättäen valtataisteluun ja julisti tukevansa erästä poikaa , jonka hän väitti olevan kuningas Ariarathes VI:n kolmas poika .	7	Past
Karriki on joskus ollut ihan oikeissa töissä , taksina tai jotain , mut siitä on aikaa .	14	Present
Tämä taktiilitrendi liittyy luonnollisesti läheisesti kasvavaan pakkomielteeseemme valmistaa asioita .	7	Present
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	6	Past
Olioiden välisen vuorovaikutuksen kuvaamiseen käytetään viestejä , joita merkitään vaakasuuntaisilla nuolilla .	8	Present
Sitten ryypättiin aika lailla vodkaa ja perunat jäivät hakematta .	7	Past
Duffyn petos- ja epärehellisyysoikeudenkäynnissä toiminut tuomari lopulta vapautti Duffyn kaikista syytteistä antaessaan tuomion , jonka mukaan he toimivat senaatin sääntöjen mukaan .	17	Present
Sosiaalidemokraattien osalta presidentinvaalin marssijärjestys on se , että Sdp:n puoluekokous pyytää presidentti Mauno Koivistoa ehdokkaakseen kesäkuussa .	4	Present
Etkö sinä ole vielä valmis ?	2	Present
Hänellä on pieni koira	1	Present
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	10	Present
Kuninkaalliset häät oli ihan jees , ikävästi vaan toi meidän excu konsulttifirmaan häiritsi katsomista , uskomatonta !	12	Past
kun käärmeitä kohdeltiin hyvin ja ruokittiin maidolla , karja menestyi ja antoi paljon maitoa .	2	Past
Näitä laitteita oli miinalaivojen Ruotsinsalmi ja Riilahti lisäksi vain Turussa lisenssillä rakennetuissa Taisto -luokan moottoritorpedoveneissä , italialaisilta ostetuista Jymy- ja Hurja -veneistä ne puuttuivat .	23	Past
Hän toivoi myös , että Kreikan kriisi ja muun EU:n suhtautuminen eivät ylibyrokratialla halvaannuttaisi esimerkiksi EMU-jäsenyyttä haikailevien Baltian maiden mahdollisuutta liittyä rahaliittoon .	1	Past
1350-luvulla kuningas Gongmin oli viimein vapaa uudistamaan Goryeon hallinnon , kun Yuan -dynastia alkoi murentua .	13	Past
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	12	Present
Hollantilaiset keksivät : Tutkitaan ekstaasin edut	3	Present
Karitan elämää säätelevät sopimukset kolmen vuoden päähän .	2	Present
Monet elävät toimeentulotuen varassa .	1	Present
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .	10	Past
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	4	Present
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	7	Present
Yritimme saavuttaa kompromissin , mikä onnistuikin .	5	Past
Holopainen suisti mestari-Veiterän käytännöllisesti katsoen yksin raiteiltaan .	1	Past
" Mitäköhän se Sundströmin Mikko nykyään puuhaa " , oli tuttu kysymys .	6	Present
On myös totta , että talouspoliittista valtaa on siirtynyt pois Suomen päättäjiltä .	0	Present
Pihassa seisoi ambulanssi ja muksut pyörivät sen ympärillä , en viitsinyt yrittää kauppoja niitten kanssa , alaikäisten , vaan kuljin .	1	Past
Viime viikolla luokitusta pudotti Moody's .	3	Past
Puute jäi vain kaivertamaan sisimpääni .	1	Past
( 16 ) Taseeseen sisältynyt erillinen luokka " rahamarkkinapaperit " poistetaan ja sulautetaan luokkaan " liikkeeseen lasketut velkapaperit " vastattavaa-puolella ,	10	Present
Ei mikään asia ole hyvä tai paha sinänsä .	3	Present
Samuli Sirviö ( oik. Janne Samuli Sirviö , s. 12.3.1985 ) on vantaalainen laulaja-kitaristi-biisintekijä , joka tunnetaan erityisesti Calf-yhtyeestä .	16	Present
Pikajuna Estonia ylitti Venäjän rajan ennen keskiyötä .	2	Past
Asiaohjelmat ja tietyt elokuvat ovat valintojen kärjessä silloin , kun ohjelmia asetutaan varta vasten katsomaan .	11	Present
Oli muutenkin aurinkoinen ja nätti päivä , joten kadut olivat ihan täynnä porukkaa jotka vaan juhli ja tanssi :)	17	Past
Sinun on hankkiuduttava hänestä eroon , ennen kuin on liian myöhäistä .	1	Present
Väsyneenä et voi kuvitella pärjääväsi tällaisessa finaalissa .	2	Present
Sinulla on tuo ikä .	1	Present
Sen voittivat Hongan Aleksandr Kokko ja Tampere Unitedin Henri Myntti .	1	Past
En tarkoita , etteikö kirja olisi mielenkiintoinen .	1	Present
Piirroksen tarvitsee syntyä mistä vain , se on sitä ammattitaitoa .	7	Present
Herrat ovat nyt hyvät ja aloittavat vain keskustelun .	1	Present
Minun on täytynyt ottaa Hélenessa kymmeniätuhansia askelia .	1	Present
Ålandsbanken kertoi , että yhtiön toisen vuosineljänneksen tulos painui tappiolliseksi Ruotsin-toimintojen uudelleenjärjestelykulujen vuoksi .	8	Past
Lisäksi EU:n lentoyhtiöiden mahdollisuudet valvoa tehokkaasti yhdysvaltalaisia lentoyhtiöitä ovat edelleen rajalliset huolimatta omistusoikeutta koskevista kattavista säännöksistä .	8	Present
Asia ei ole niin kuin uskoisi	2	Present
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	20	Past
Olen aiemmin kokeillut vain Mineralissiman mineraalimeikkejä , joten kauheasti minulla ei vertailukohtia meikkikokemukselleni ole .	0	Present
Lopullisen voiton kapinalliset saivat Endorissa neljä vuotta Yavinin taistelun jälkeen ( noin 20 vuotta Imperiumin synnystä ) .	3	Past
Niin hyvää tulosta , että kaikki olisivat tyytyväisiä , Brysselistä tuskin on mahdollista tuoda	11	Present
Irtisanomisensa jälkeen Peniston alkoi näytellä hyvää noita Glindaa The Wiz -musikaalinäytelmän teatterituotannossa .	3	Past
Heinätorin erityiskoulu on perinteikäs opinahjo , jossa nyt etsitään moderneja valvontamuotoja , joita tietosuojavaltuutettu epäilee .	8	Present
Hän oli nukuksissa .	1	Past
Hän vain ei ole tarpeeksi älykäs äitinä eläjäksi .	3	Present
Vimin keskeinen idea on , ettei kumpaakaan kättä tarvitse siirtää näppäimistöltä ( esimerkiksi hiirelle ) minkään toiminnon , kuten tallentamisen , ajaksi .	8	Present
Missä kaikkialla olet asunut .	2	Present
Sen jälkeen , kun löysin aiheesta runsaan internetkeskustelujen lähteen , listani oli kasvanut hillittömän pitkäksi ja kattoi lähes jokaisen unionin liittovaltion .	16	Past
Mediassa hänet on nähty ainakin Tartu mikkiin ! , YleX:n X-ryhmä ja MTV3:n Kids Top 20 -ohjelmissa sekä Soundi- , Rumba- ja Suosikki-lehdissä .	2	Present
Oxfordin yliopiston ekonomisti Clemens Fuestin mielestä Brysselin kokous oli merkittävä askel kohti tulonsiirtounionin syntyä .	8	Past
Luuppi ry:n sauna oli tällä kertaa Sumelius Clubilla , jossa oli hulppeat tilat ja saunat erikseen molemmille sukupuolille .	10	Past
Voi olla , että koti on yhä enemmän saamassa tuota asunnonvälittäjien tarjoamaa sävyä ja siirtymässä pelkän asunnon merkitykseen .	0	Present
Samaan aikaan Niilin uudet ohjauskeinot edistivät kehitystä Geziran saarella ja kaupungin joenranta-alueella .	5	Past
Vasikat ja aikuiset naudat kuolivat värikkäissä ilmoituksissa mikä mihinkin syyhyn , kerralla saattoi hukkua veteen pari vasikkaa .	4	Past
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	3	Present
sit ku me tultii ni sit meitä laulatti	3	Past
Siihen meidän on päästävä ja siksi pyydän todellakin , että pääsisimme asiasta tänään yksimielisyyteen .	6	Present
Säpon mukaan väkivaltaisten hyökkäysten kohteeksi ovat joutuneet ainakin Ruotsidemokraatit , Maltillinen kokoomus ja Kansanpuolue liberaalit .	5	Present
Pelastava tekijä ovat kristityt .	2	Present
Uranuurtajaluotain matkaa avaruuden pimeydessä lähes 45 kilometrin tuntivauhdilla , mikä avaruuden etäisyyksiin nähden on matelua , mutta täällä Maan lähellä varsin kunnioitettava nopeus .	13	Present
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	13	Present
Suomalaiset eivät halua muuttaa aikatauluja , koska Karjalan radan liikennettä on vaikea sovittaa junan aikaisempaan lähtöön .	2	Present
− Oppivatko lapset nopeammin , ja miten on vanhenevien eläkeläisten laita ?	7	Present
En ole niin epätoivoinen kuin luulen .	1	Present
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	6	Past
Protestanttiryhmä vetäytyi Pohjois-Irlannin neuvotteluista .	1	Past
Loimaalla tiistaina pidetyssä vuosijuhlassaan Varsinais-Suomen Kulttuurirahasto jakoi maakunnan tieteelle ja taiteelle apurahoja yhteensä lähes 900 000 euroa .	6	Past
Monsuuni on kausittainen vallitseva tuuli , joka kestää useita kuukausia ja tuo tullessaan alueen sadekauden .	7	Present
Lähdin etsimään hansikkaita jotta voisin laskeutua hissin kannatusvaijereita pitkin alas asti .	0	Past
Nyt tilanne on heidän mukaansa liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimuksestaan on väitöskirjatiedotteen laatiminen .	14	Present
Mies kuoli törmättyään opastetauluun .	1	Past
Arvontaan osallistuminen on vaarallista .	2	Present
Sähkö voidaan katkaista tietyissä tapauksissa jo , kun lasku on viisi viikkoa myöhässä .	9	Present
Viime vuonna Oulun voimistelupäivillä kävin isän kanssa Oulun tietomaassa , se oli hieno paikka .	11	Past
Joukkue pelasi ihan hyvin , mutta vastustajan ylivoima , kuudella neljää vastaan , tuotti kuitenkin Digitille tappion selvin erälukemin 3-0 .	13	Past
Vuokranantajalla on puolestaan oikeus tietyin ehdoin purkaa vuokrasopimus , jos maksua ei suoriteta sovitussa ajassa .	1	Present
Vaikka sopimus tehdään toimiston kanssa on isännöitsijänä aina nimetty yksittäinen henkilö .	2	Present
Kyl se niin on et ei täs elämäs mittään saa jos nyt yhteen tonttiin juuttuu .	3	Present
Koira on kovin innokas kerjäämään ruokaa .	1	Present
Vaikka söin loput ruoat , en saanut tarpeeksi energiaa .	6	Past
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	1	Present
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	10	Present
Kirjan lehdet olivat tarttuneet toisiinsa enkä saanut sitä auki .	6	Past
Porvoossa on kirjailijoita .	1	Present
Kuljimme sillan alitse	0	Past
Jos olisin kysyessäsi osannut nähdä tämän niiden näkyjen sijasta , joita siinä hetkessä kuvittelin , olisin ollut tulematta .	13	Past
Sain ajaa , kääntää kaikkia mahdollisia vipstaakeja ja vääntää kaikkia kytkimiä .	0	Past
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	0	Present
Mitä sinä siitä minua syytät ?	4	Present
Kun Kaisa kasvoi täysi-ikäiseksi , hän vannoi , että ikinä ei ainakaan sitä , ei ikinä .	2	Past
kerran , mentiin , vähä niin ku , uhmapäin , Polillej jossa ei oltuk , käyty aikasemmin .	2	Past
Katainen antoi tänään kokouksesta selvityksen suurelle valiokunnalle .	1	Past
Sen epäillään hajonneen useita vuosia sitten .	1	Present
Miksi lihon koko ajan vaikka laihdutan ...	5	Present
Varsinais-Suomen toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja sen järjestäjäverkon toimivuutta ja kehittämistarpeita koskeva arviointiraportti julkistettiin Educariumissa perjantaina 5.3 .	13	Past
Grisay sanoi , että vuoden 2008 kaaoksen uusiutuminen on " niin lähellä kuin mahdollista " .	1	Past
Tällä tarkoitetaan mm. työntekijöiden yritysten päätöksentekoon osallistumisen kehittämistä .	1	Present
Savolainen on koulutukseltaan yo-merkonomi ja hieroja .	1	Present
Unohdin kysyä mitään keneltäkään .	0	Past
Junassa matkustamisesta on tullut yhtä hienoa ja liikemiesmäistä kuin lentämisestä .	2	Present
Esimerkiksi sukunimi Alén lausutaan siten , että painotetaan toista tavua aLEN .	7	Present
Nimittäin tämän valiokunnan parlamentaarinen merkitys Euroopan parlamentissa , Euroopan kansalaisen oikeuksien suojeleminen ja vaaliminen antaa mahdollisuuden toimia yhteisesti institutionaalisena välittäjäelimenä .	14	Present
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma ettem mä tiedäs sitä ,	4	Present
Lopulta , noin vuosien 512 - 511 eKr. aikana , Makedonian kuningas Amyntas I hyväksyi arkhaimenidien herruuden , ja luovutti maansa arkhaimenidien Persian vasallivaltioksi .	14	Past
Onko toinen kausi toiminut tähän asti ?	0	Present
Tasa-arvo naisten ja miesten ei tällä hetkellä toteudu , ja se on totuus .	7	Present
Sitä paitsi myönnettävä on , etten voi olla sivuuttamatta tästä kaikesta saamaani henkilökohtaista hyötyä .	3	Present
Kestilä arvioi liikkeen varastot niin suuriksi , että niitä oli hyödynnettävä järkevämmin kuin vain metreittäin myytävänä .	9	Past
x:n on turha tehdä y	1	Present
Minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	5	Present
Kovasti se on aidon tuntuinen , Lauri toteaa	7	Present
Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .	5	Present
Mikäs siinä , Tukholmassa oli Helsinkiä paremmin pyöräteitä ja huomaavaisempia autoilijoita .	4	Past
Ahtisaaren lausunnon takana on ajatus , että jätkämiesten huoli maailmanmenosta olisi jotenkin vähäarvoisempaa kuin älymystönaisten näkemykset .	3	Present
Jotenkin sille kaikelle kiltteydelle ja miellyttämisen halulle on vain niin vaikea laittaa aikuisen nimilappua .	7	Present
Viisas ystäväni kertoi koko homman idean : Hyväksy itsesi , ole oma itsesi ja nauti elämästäsi .	2	Past
Aina toki löytyy myös niitä , jotka eivät osaa antaa anteeksi toisille , saatikka itselleen .	2	Present
Valitettavasti kyse on ranskalaisten johtajien - jopa valtion ylimmällä tasolla - tavanomaisesta käyttäytymisestä .	2	Present
ette hyppää	1	Present
Siellä on harkittava , halutaanko tuotteen olevan massa- vai laatutuotteen .	4	Present
EU:n komissio tietää tilanteen , muttei ole halunnut puuttua siihen , sanoo Suomen oikeusministeriön vaalijohtaja Arto Jääskeläinen Helsingin Sanomille .	11	Present
komitea on ilmoittanut kannattavansa tätä asetusta ,	1	Present
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	3	Present
Jos maat kiristävät budjettitavoitteitaan , niin silloin voi käydä huonosti .	7	Present
Ihmisen muisti on siitä hyvä , että se säilyttää hyvät muistot paremmin kuin huonot .	8	Present
Laviasta tulee vielä jotakin	1	Present
On hyvä ottaa tavoitteeksi hengästyä joka päivä ja liikkua itsensä hikeen muutaman kerran viikossa .	0	Present
Mitä sinulle kuuluu , sano .	2	Present
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	19	Past
Sain ne ulos , kun aukaisin keittiön ulko-oven ja lauloin niille , kerroin .	12	Past
Nyt keritään kylypee , Koistinen sanoi .	5	Past
Olisit edes vihjaissut , ettet ehkä ehdi kaikkea hoitaa .	6	Present
kun huumoria ilmenee , sekin on kuivakasta .	2	Present
Muodostui kolme ryhmää .	0	Past
Ritarit ja julkkisprinsessat kiinnostivat Lasten yliopiston luennoilla	3	Past
Koska minä odotan lasta , en voi tanssia .	6	Present
Tämä on ollut upeeta , hienoa .	1	Present
Sitten tuoksu pysähtyi ja leijui taas vahvana .	4	Past
Vuosien aikana ehtii tapahtua paljon .	2	Present
Meni kauan , ennen kuin ymmärsin .	0	Past
V.1.4 julkaistiin joulukuussa 1991 ja jäi viimeiseksi alkuperäistä ohjelmistoarkkitehtuuria edustavaksi versioksi .	1	Past
Yhteisön käyttämät jäämien enimmäismäärät edustavat tällaisten jäämien enimmäismääriä , joita hyödykkeissä voi olla silloin kun hyvää viljelykäytäntöä on noudatettu .	11	Present
Philokrates lähetti kaikille kreikkalaisille ylimyksille viestin , että sulhasehdokkaiden tuli saapua Kalymnokselle seuraavaan täysikuuhun mennessä .	1	Past
Yhtenä hyvistä mikrotason tutkimuksista on kuitenkin ilman muuta mainittava Matti Kortteisen lähiötutkimus .	4	Present
jääkiekkoilun maailmanmestaruus sai Suomen sekaisin koko kesäksi .	2	Past
.. Deodoranttia kainaloihin ja tilkka partavettä poskille , vaikka sänki alkoikin pistellä kämmenpohjissa mielenkiintoisesti .	10	Past
Tämä sen täytyy olla , ajattelen .	5	Present
Kestilä arvioi liikkeen varastot niin suuriksi , että niitä oli hyödynnettävä järkevämmin kuin vain metreittäin myytävänä .	1	Past
Pietarin katulapset ovat yhtä innokkaita pääsemään valokuvaan kuin lapset kaikkialla maailmassa .	2	Present
– Nyt näemme , millaista budjetin tasapainotus todella on .	8	Present
Suru , jonka muut ohittavat huulien mutristamisella ja lauseella " eihän se voi olla kuollut ! " .	4	Present
- Sitten saan hänet vaimokseni .	2	Present
Paita on valkoinen ja siinä on värikkäitä kukkia .	1	Present
Wilkes valittiin uudelleen ja erotettiin vielä kahdesti , ennen kuin alahuone päätti , että hänen ehdokkuutensa oli mitätön ja julisti toiseksi tulleen ehdokkaan voittajaksi .	4	Past
Saattaa olla jo hyvinkin yli kahdenkymmenen , voipa olla jo puolivälissä kolmattakymmentäkin .	0	Present
Toimivaltaisten viranomaisten tekemät tarkastukset voivat vaikeutua , koska eläinkuljettajat voivat toimia vapaasti eri jäsenvaltioissa .	4	Present
Siinä hän seisoo , oven suussa kädet pitkin kylkiä , paidatta ja paljaana .	2	Present
Minua sattuu päähän .	1	Present
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	4	Present
Vaikka väsytti , en aikonut nukahtaa .	1	Past
Olen ennenkin inttänyt samasta asiasta , mutta jatkanpa taas .	0	Present
Sukkula kuitenkin räjähti lähtöalustalleen ja levisi kokkareina ympäri kannenalaista Maljaa .	2	Past
Jos sovittaisiin niin , että pyritään olemaan puolessa tunnissa valmiita .	5	Present
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	1	Present
Suoritatko viikkosiivouksen oikeasti kerran viikossa ?	0	Present
Muistappas ettei tuolla saa tuntua tai kuulua mitään .	3	Present
Sormissa tuoksuu elävä maa , et sinä , ei ikinä sinä .	1	Present
Liian anteliaan perusturvan oletetaan usein muodostavat esteen palkkatyöhön menemiselle , olletikin jos työ on osa-aikaista ja matalapalkkaista .	3	Present
Suomalaiset ja norjalaiset ovat Fennoskandian kansoista ehkä parhaiten ymmärtäneet toisiaan .	3	Present
Kuolemaa osaa odottaa .	1	Present
Me kysyttiin , että eikö ole vaarana , että alaikäiset ostavat automaateista kaljaa .	5	Present
Täytä allaoleva lomake valittuasi yltä kurssin tai kursseja , joihin haluat ilmoittautua .	10	Present
Miksi esitän näin paljon kysymyksiä nyt ?	1	Present
Hän sanoi tukevansa Venäjän presidentti Vladimir Putinia ja äänestävänsä häntä tulevissa vaaleissa .	1	Past
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .	1	Past
Olin heittämässä vihapäissäni Ladan avaimia roskikseen , kun muistin että kadullehan minä olin kulkuneuvoni jättänyt .	8	Past
Kauppa- ja teollisuusministeriöstä hän siirtyi valtiovarainministeriöön .	4	Past
Sanotaan nyt vaikka inhimillisistä syistä .	0	Present
Palvelualttiit Alkon toripalvelumiehet kehittivät jo ajat sitten viinan kaksihintajärjestelmän .	3	Past
Ei sillä juuri nuottikorvaa ole , vaikka isäläns on ollu hyä .	8	Present
Nilkka nyrjähtelee helposti uudestaan , on liikkuessa epävakaa eikä salli juoksemista ilman ulkoista tukea .	1	Present
Tällä hetkellä teen tieteellistä tutkielmaa odottavista äideistä .	2	Present
Osa Kottilan tiloista oli entisiä Noisniemen hovin torppia .	3	Past
Vaalien jälkeen malli Began istui Berlusconin sylissä ja hänellä oli Berlusconin perhostunnus tatuoituna ja teksti ” Kohtaaminen , joka muutti elämäni S.B. ”	19	Past
Ensi lumi satoi Lappiin tavanomaiseen aikaan eli lokakuun puolivälissä .	2	Past
Mutta sopeutuivatko ne Marsin olosuhteisiin ?	1	Past
Kysymys hyvän ja pahan , sallitun ja kielletyn olemassaolosta on aina läsnä .	9	Present
Vermossa kookas Ace Of Diamonds laukkasi voltista sekä myöhemmin uudelleen tullen hylätyksi .	5	Past
Uudet pelaajat mahtuvat mukaan .	2	Present
Hän otti piipun ja tutki sitä pirtin hämärässä valossa .	4	Past
Mies röhnötti tuolissa ja röyhtäili .	1	Past
Mielenosoittajien tiedotustilaisuus oli tarkoitus järjestää Finlandia-talossa , mutta Johan Bäckmanin mukaan Finlandia-talo perui tilaisuuden .	12	Past
Viidennellä vuosisadalla eaa. Skyytian viljatuonnista riippuvainen kreikkalainen Ateenan kaupunkivaltio piti yllä ratkaisevia liittoutumia salmea hallitsevien kaupunkien , kuten mégaralaissiirtokunta Byzantionin , kanssa .	9	Past
– 90-luvun loppupuolella oli erikoinen tilanne , jolloin rakenteellinen työttömyys laski nopeammin kuin kokonaistyöttömyys .	3	Past
Sanoitko varmasti , että kotiovi on auki yötä päivää ?	0	Past
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	13	Present
polven täytyy olla ojentuneena jo siinä vaiheessa , kun kantapää koskettaa maata .	1	Present
Hallintovirkamies hymyili tyytyväisenä .	1	Past
Hänen mielestään siirtymä kaunokirjallisuuden puolelle oli helppo . Hän selitti : ” Jokainen kirja on oppimiskäyrä , ja täytyy pitää mieli avoimena . ”	18	Present
Olipas se iso !	0	Past
Tarjouskilpailun voittaa se tarjouksen tekijä , jonka tarjous on tuontitullin enimmäisalennuksen suuruinen tai sitä alhaisempi .	1	Present
En ole koskaan huomannut sillä sanalla olevan mitään tarkoitusta .	1	Present
Moottoripyörien ilmestyminen liikenteeseen on varma kevään merkki .	3	Present
MM-kyykän hieman erilainen urheiluhenki tiesi sen , että doping ei tässä kisassa auttanut , vaikutus oli pikemminkin päinvastainen .	15	Past
Minä olen naimisissa , hyvissä naimisissa .	1	Present
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	6	Present
Melkoinen tälli se on joka tapauksessa ollut , ja selittää hyvin miksi hän oli tajuton ambulanssiin tullessaan .	3	Present
Bussit puhdistuvat vuorojen välillä	1	Present
Israel on asuttanut maahanmuuttajia vastoin kansainvälisiä sopimuksia miehitetyille alueille .	1	Present
tulee jono	0	Present
” Suuren Huuhtelun Aikakausi lähestyy ! ”	4	Present
Rovaniemellä jos pyyvät Alkossa valkoviiniä niin saat kossua .	6	Present
Olin kävellyt kiireesti pois naisten valtakunnasta , ja viattomampi kuvittelisi että siinä tuoksujen mattopommituksessa ei juuri yksittäisiä hajuja huomaa .	18	Present
Soikkanen kertoo , että Agricola joutui keksimään uusia sanoja , kun kehitti suomen kirjakieltä .	5	Past
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	17	Past
Tammi on julkaissut lastenromaanit Hilda ja Tilda Salatun maassa ( 2003 ) sekä Hilda , Tilda ja tohtori Urhean pelkokuuri ( 2006 ) .	1	Present
Hän voisi tuoda niitä sinun dekkareitasi , en jaksa nyt lukea vakavia .	8	Present
Huojuntaa on kuin huonossa kasettinauhurissa ( 0,21 % ) , ja äänirasian taajuustoisto on enintään tyydyttävä .	13	Present
Siksi on ehdottoman välttämätöntä ja ajankohtaista ryhtyä toteuttamaan eurooppalaisen rautatieliikenteen uudistuksia .	1	Present
Hallituksessa on pääministerin mukaan keskusteltu myös sosiaalietuuksien saattamisesta veronalaiseksi .	1	Present
Minkälainen syntyhistoria tällä sinun persoonallisella palstallasi on .	6	Present
siinä suap arpoo lyyvvä että mitä tekköö	6	Present
– Se on mainos , yrittävät myydä sinulle jotain .	2	Present
Aikuisen oppijan uudet kielet pysyvät erillisinä järjestelminä	4	Present
He seisoivat eteisessä kasvokkain .	1	Past
keikkabändin luultavasti paras vaihe oli vuoden 1972 Euroopan kiertue .	4	Past
Latvialaisella runoilijalla Jānis Rainisilla oli vatjalaiset juuret .	4	Past
” Joudun vankilaan joka tapauksessa , toivottavasti tämä oli sen arvoista . ”	8	Past
Toisaalla hekotti yksi ryhmä niin , että vitsien täytyi olla hyviä .	1	Past
Tästä seuraa se , että YK:n ja Punaisen Ristin varastot ovat ajoittain täynnä .	1	Present
Meillä on siis oltava lihapullia ja muusia tai minä pistän ovet kiinni .	9	Present
Välitunti alkoi , kiirehdin eteiseen , mutta en löytänyt kenkiä Nikon omien vierestä .	3	Past
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	2	Present
Suomessa tätä suuntausta edustavat Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit .	3	Present
– Tilauskanta vahvistui selvästi vertailukaudesta , joten arvioimme liikevaihdon kasvavan toisella vuosipuoliskolla .	7	Present
Niinistö : Hallituksen " nakertamisen " on loputtava	6	Present
Eläinmaailmassa poikkeavasti ne antavat nuorimpien ja pienimpien syödä mahansa täyteen , ja vasta näiden jälkeen isot koirat käyvät ruoan kimppuun	17	Present
Hän on sopiva ihminen lähettämään kirjeen	1	Present
Moody'sin ja Standard & Poor'sin kolmen A:n kerhoon kuuluu Yhdysvaltain lisäksi 16 muuta maata tai aluetta .	8	Present
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	18	Present
Lapset kiusaavat lihavaa , koska aikuiset , koko yhteiskunta kiusaa lihavaa .	1	Present
Olen iloinen , että olet kuollut , sinä veijari .	4	Present
Pikkuautojen tarjonnassa on tapahtunut muutoksia sitten edellisen vertailun	2	Present
En osaa sanoa , oliko torilla paljonkin venäläisiä sotilaita , hullunmyllyn keskuksessa ollut Valtonen tunnustaa .	14	Present
Maija on 14-vuotias ja Matti 10-vuotias .	1	Present
” Kaikki työpaikat täytetään sitä kautta , joten menettely on sama kaikille , eikä paikkoja jaeta pöydän alta tutuille tai sukulaisille . ”	15	Present
PC-kortti on selvästi parempi termi kuin PCMCIA .	1	Present
Jos suomalaiset hihkuivat altaan reunalla riemusta , niin iloa oli tanskalaisillakin .	9	Past
Talousuutistoimisto Bloombergin mukaan teollisuuden huonot näkymät nostavat huolta " kaksoistaantumasta " eli uudesta maailmanlaajuisesta alamäestä .	6	Present
Kahvin kaataminen täytyy alkaa viittä yli kaksi .	2	Present
Jäynä suoritetaan onnistuneesti MIT:ssä .	1	Present
Se ukko oli kyllä yksi saatanan maanvaiva , ihan pahimmasta päästä !	2	Past
Pronssiottelussa Kroatia voitti Alankomaat 2–1 .	2	Past
Onks muuten se sitten se kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	21	Present
Yritykset kuitenkin ovat epävarmoja , koska lainsäädännöllisiä puitteita ei ole , ja koska kannabis tunnetaan alun perin mielialaan vaikuttavana kansanparannuskeinona .	14	Present
1300–1700-luvulla se oli suolan tuotannon ja 1700-luvulta lähtien käsityöammattien keskus .	2	Past
Sen tein minä	1	Past
En minä sitä ostanut vaan lainasin .	5	Past
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	7	Present
Seuratessani huligaaneja heidän mennessä Korson keskustaan huomasin poliisin " mustan maijan " .	6	Past
Ohjelmassa oli mm. hämäläisen " laseaidan " tekoa sekä polun linjausta ja raivausta .	1	Past
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .	1	Present
Älä tee huorin , murskaat elämäsi .	4	Present
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	8	Present
En ole saanut mitään takeita ja miksi olisin pyytänyt niitä .	1	Present
Ei saa sanoa noin rumasti äidistä .	1	Present
Tilastot osoittavat että kaksi kolmasosaa ihmisistä , jotka koskaan ovat saavuttaneet 65 vuoden iän , elävät juuri nyt .	15	Present
Ootappas kun minä kaivan tuon pöytäkirjaprintin esiin .	3	Present
Kajaanin linnan rakentaminen aloitettiin vuonna 1604 , 1605 tai 1607 ja se valmistui 1619 .	3	Past
Irinan oli määrä heti aamulla lähettää teatteriin viesti , ettei hän kykene tanssimaan .	1	Past
Minulla taisi vieläkin olla jossain isopapan tekemä jousipyssy ja päivittäisessä käytössä muutama kulho ja voiveitsi .	1	Past
Yhtye on julkaissut kolme täyspitkää albumia .	1	Present
Koordinaatiot ja motoriikat olivat tytöillä jotenkin nurinperin .	3	Past
Joulun suurin tarkoitus on muistuttaa meitä suurimmasta rakkaudesta .	3	Present
Minä pelkään vanhuutta , hän sanoo .	5	Present
Engberg haluaa vastuuta .	1	Present
He rakastavat toisiaan .	1	Present
Väkevä rikkihappo on öljymäistä , painavaa nestettä , jonka pitoisuus on noin 93 prosenttia .	2	Present
Marjaravintoon siirrytään heti marjojen kypsyttyä , ensin variksenmarjaan .	1	Present
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	3	Past
12 kuukauden euribor , Suomen yleisin asuntolainojen viitekorko , laski tänään 4,596 prosenttiin , kun se eilen oli 4,7 prosenttia .	17	Past
Theron mietti merenalaista kaupunkia ja vanhuksen puheita koko yön .	1	Past
Kaikille sattuu vahinkoja .	1	Present
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	3	Present
Pirkko Lehto ja Timo Ruohonen saivat varsin vapaat kädet rakentaa oman palapelinsa .	5	Past
Puolueella on täsmälleen kaksi vaihtoehtoa : joko ollaan hallituksessa tai sitten ei olla .	12	Present
Näissä vaaleissa raja oli korkeammalla 101 389 ääntä , koska paikkoja oli yksi vähemmän jaossa .	10	Past
Näistä kaksi pääsuuntaa ovat sitoutuminen ja välinpitämättömyys .	3	Present
Oikeastaan se on hyvä , että kuulijalle jää itselleen vapaus jokaisen tulkita ja ymmärtää laulu niin kuin haluaa .	17	Present
Kesken mukavaa jutustelua , jonka aikana opastin lapsia argumentoinnin saloihin , eräs tyttö viittasi :	6	Past
Utopia on aina aidan toisella puolella , mutta voimme tehdä parhaamme omien olojemme parantamiseksi .	8	Present
Nappejakin saa lisäiltyä tuohon vielä monia , jos puutteita ilmenee .	9	Present
Julia siirtyi työpöydän luo eikä tiennyt sammuttaako kone .	1	Past
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	7	Past
20-vuotiaana Ting päätti muuttaa Yhdysvaltoihin ja hankkia siellä koulutuksen .	3	Present
Ilmiö on vakava .	1	Present
kansallisuuden vaihtaminen on pistetty vireille .	2	Present
Jälleen herää kysymys , pitäisikö Suomen reagoida tapahtumiin .	1	Present
Olennaista on ajattelun logiikka , jonka mukaan on olemassa inhimillinen kosmos , jossa on tietty järjestys , jonka harmonian ylläpito on ihmisten välttämätön velvoite .	13	Present
Ohitan matkalla jotenkin harmistuneen näköisen vartijan joka ei ehdi suutaan avata .	0	Present
Hyvän kirjan merkki on se , että kun on päässyt loppuun , tekee mieli lukea lisää .	3	Present
Millainen äiti hän oikein oli , Merja ajatteli .	7	Past
Mies vastasi tervehdykseen vaatettamalla itsensä ja tepasteli ulos .	6	Past
Vuonna 2011 Blunt nimettiin uuden Yves Saint Laurent -tuoksu Opiumin lähettilääksi .	3	Past
Avasin oven joka johti vanhalle tehtaan osalle , ja huomasin oven toisella puolella olevan kaksikerroksinen junanvaunu .	9	Past
Se ketä ei tästä pidä ei ymmärrä hyvästä elokuvasta yhtään mitään	6	Present
Flavonoidit kuuluvat kehon omien antioksidanttien ryhmään , ja niitä tiedetään olevan yli sata alalajia .	9	Present
Hän tuli verhon takaa yleisön eteen .	1	Past
Turvauduin siis helppoon asukokonaisuuteen , jonka kruunasi upean värinen myssy .	0	Past
Suomessa elää kahdeksan sulkukotilolajia , joista yleisiä ovat Sileäsulkukotilo ( Cochlodina laminata ) ja ristisulkukotilo ( Cochlodina cruciata ) .	7	Present
Odotin , että saisin enemmän .	0	Past
Me olimme jo parlamentissa vaatineet , että diabeetikkojen ja urheilijoiden ravinnon tulisi kuulua siihen .	1	Past
Raiskaajansa puukottamisesta Juvan käräjäoikeudessa viideksi vuodeksi vankeuteen tuomitun N:n jutun hovioikeuskäsittely alkaa tänään .	11	Present
PIKKUVAIMO : Mitä sä naurat ?	4	Present
Puolan kansantasavalta ( puolaksi Polska Rzeczpospolita Ludowa ) oli Puolan valtio 1952-1989 , kun Puolan tasavallan perustuslaki oli muutettu sosialistiseksi .	8	Past
Pysähdyin hetkeksi , mutta päätin urheasti jatkaa matkaa , se oli nyt tehtävä , kutsu oli tullut .	4	Past
Kuvittelen itseni milloin Muumipeikoksi , milloin Pikku-Myyksi .	0	Present
Turun biotekniikan keskuksessa toimiva tutkimusryhmä keskittyy immunologiseen ja ihmisen alkion kantasolututkimukseen .	5	Present
Kreikassa juodaan ouzoa , anisjuomaa , se on hyvin väkevää ja sitä otetaan vain pikku lasillinen .	7	Present
Luokitusnäkymät tosin ovat negatiiviset , mikä tarkoittaa sitä , että uhka luokituksen laskusta säilyy .	2	Present
puurakentamisessa suomalaiset ovat pahasti jälkijunassa keskieurooppalaisiin nähden .	2	Present
Hän ei myöskään ole ryhtynyt lausuntoautomaatiksi .	3	Present
Maailmanmaineeseen he ovat nousseet esittelemällä kuuluisien muotitalojen ja suunnittelijoiden vaatteita .	2	Present
Hiekka satoi ohuena verhona hänestä ja minusta kieriessämme syvemmälle varjoon .	1	Past
Konkreettisuudessaan CEDAW on ainutlaatuinen kansainvälisten ihmisoikeussopimusten joukossa , Pentikäinen arvioi .	2	Present
Se oli laihtunut kovasti vaikkei ennenkään ollut lihava .	1	Past
Todennäköisesti laitan jonkin ledin välähtämään aina kun nappia painaa , niin aikaa ei tarvitse ihan sokkona syöttää .	8	Present
( Eri urilla on eri vaihtoehtoja miten työskennellä , mutta kaikissa on kuitenkin " työskentele ankarasti " ja " ota rennosti " . )	11	Present
Terho oli vielä väsyneempi kuin minä .	1	Past
Seuraamme ja valmistelemme myös - tämä on toinen asia , joka putkahti esiin keskustelussa - foorumin ensimmäistä tapaamista Maltassa 23. ja 24. maaliskuuta .	6	Present
Tšerepanov oli tehnyt edellisellä kaudella Venäjän liigan tulokkaiden maaliennätyksen ( 17 ) .	1	Past
Entistäminen on jo haastavampaa : esine pyritään saamaan sellaiseksi kuin se alunperin tehtiin .	6	Present
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	4	Past
Me pidimme samasta laulusta joka tuli lopullisessa äänestyksessä vasta toiseksi .	1	Past
Hän toimi Viipurin Ympäristön Sähkö Oy:n toimitusjohtajana 1928-1944 ja oli maanviljelijänä Viipurin maalaiskunnassa 1921-1944 .	1	Past
Voiko äiti olla omin päin ottanut sen käyttöönsä ?	0	Present
Hän puhuu paljon puhelimessa .	1	Present
Sanomalehti , joka ei vastaa näihin kysymyksiin , on minulle hyödytön .	4	Present
Monet vaeltajat pitävät Kovddoskaisia Suomen vaikeimmin valloitettavana tunturina .	2	Present
Pääruoan jälkeen perjantai-iltana mystisesti kadonnut saunahedelmä ilmestyi yllättäen ja tarjosi sitsaajille raikkaan esijälkiruokaisan nablameloniyllätyksen .	9	Past
Itse asiassa en varsinaisesti edes tavannut ketään , paitsi sen kymmenminuuttisen aikana jolloin sai käydä alhaalla pukuhuoneessa syömässä eväät .	5	Past
Suomi säästyi jätti-iskulta	1	Past
Ne ovat seisseet paikallaan satoja vuosia , kenties vuosituhansia .	1	Present
Hallituspuolueen on pidettävä suu supussa , ja se on avoimeen pohdintaan tottuneille vihreille kuulemma vaikeata .	1	Present
Kyllä te jaksatte hymyillä .	2	Present
Sotaveteraani taitteli lakanan kokoista äänestyslippuaan Moskovassa .	1	Past
Ranskalainen pyöräytti Citroeninsa neljännellä Mangen 1:sen erikoiskokeella , eikä talli saanut huoltotauolla ennen viidettä Stensjön 2:sen erikoiskoetta hänen autoaan kuntoon .	1	Past
Leluista on aiheellisesti esitetty painavia kysymyksiä , kun eräs amerikkalainen valmistaja veti äskettäin viallisia tuotteita pois markkinoilta	11	Past
Muistan vaikka mitä mutta en kerro	0	Present
Kolmen pelaajan suoritus tarkastettiin .	3	Past
Kielen sanat ryhmitellään usein taivutusluokkiin sen mukaan , millaisia päätteitä taivutuksessa käytetään ja millaisia muutoksia taivutus aiheuttaa sanan muotoon .	16	Present
Märkäajon lisäksi Panasoniciin voi olla erittäin tyytyväinen teriä ja verkkoja huuhdottaessa .	3	Present
Paikallisista neuvotteluista tehtiin ikäänkuin tupon pelinappula .	2	Past
Maahanmuuttajien tehokkaasti ja vastuuntuntoisesti hallittu pääsy työmarkkinoille edistää merkittävästi Lissabonin tavoitteiden saavuttamista .	7	Present
Yritin löytää Pohjantähden .	0	Past
Maailmaa ei voida rakentaa niin , että heikoista tehdään heikompia , jotta vahvat vahvistuisivat .	2	Present
Kuten todettiin , tämä päätös on EKP:n etuoikeus , ja vaikuttaisi epäasialliselta , mikäli pankki puhuisi sen puolesta sulkemalla muut mahdolliset vaihtoehdot pois .	5	Present
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	1	Past
Yritin varovaisesti kietoa käteni hänen ympärilleen , mutta vastaanotto oli jotenkin nihkeä .	0	Past
Olin sitaisemassa narua kiinni	0	Past
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	11	Past
Ainoat pienet ongelmat ovat siinä , jos lasten vanhemmat haluavat paikan juuri tietystä kaupunginosasta .	3	Present
Ehkä tapoihin katsotaan kuuluvan , että nämä kysymykset ratkaistaan työryhmissä ilman edeltävää keskustelua .	8	Present
Henkilötunnustaan piti arkaluonteisimpana 85 prosenttia ja terveystietojaan 80 prosenttia .	1	Past
Eri lähteissä Mithridateen kerrottiin osanneen 22:ta , 25:ttä tai jopa 50:tä eri kieltä .	3	Past
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	9	Present
Siitepölypäiväkirjan Suomen-osuudesta vastaa Turun yliopiston aerobiologian yksikkö .	2	Present
Mutta Simpsonille on kuulemaa joku tv-yhtiö tarjonnut jotain 40 miljoonaa ensimmäisestä lausunnosta .	2	Present
Yhteyksiä on pyritty luomaan myös muihin EU:n tasolla toimiviin verkostoihin ja hankkeisiin .	1	Present
Kaikki nämä ovat mahdollisia jos haluat kesältäsi unohtumattomia kokemuksia !	5	Present
Suomesta tuli hotellihintojen halpamaa .	1	Past
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	12	Present
Osake heikkeni 4,2 prosenttia .	1	Past
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	10	Past
– Yhdysvallat ei elä omilla tuloillaan , mikä siirtää vastuun sitä lainoittaville maille , Putin sanoi poliittisella nuorisoleirillä pitämässä puheessaan eilen .	15	Past
Se oli kans sielläkö	1	Past
Ja kuitenkin tiesin , että paeta ei voinut , ei tästä tilanteesta , ei enää .	2	Past
Ja ainahan tilatun työn voi peruuttaa , siis asiakas .	4	Present
Ihmeellisesti Monica Seles onnistui kuitenkin kokoamaan itsensä .	3	Past
Sitten ruoka hienonee seuraavassa mahassa , joka on kivipiira eli lihasmaha .	7	Present
Täytyy ottaa se , mitä on saatavissa .	5	Present
Heidän kolme lastaan ovat : 1. Espanjan kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleenien kuningas 3. Kreikan ja Tanskan prinsessa Irene	3	Present
Meillä on aika kesäistä :)	1	Present
Retkikuntaa johti kenraali Joseph Burgoyne , jonka tavoitteena oli päästä Albanyyn .	8	Past
niin että vaikka olen vapaana kirjailijana ollut nyt kohta tosiaan kymmenen vuotta nin edelleen istuskelen aamu- ja iltaruuhkissa tuossa Helsingin liikenteessä .	3	Present
Simonides ja Theron päättivätkin suunnata kauemmas , pois tutuilta sienipaikoilta , joissa nyt parveili sukeltajia .	3	Past
Puinti on myöhässä viikon pari , koska yleensä peltotyöt lopetellaan näihin aikoihin .	1	Present
Keisari Meijista alkaen on ollut tapana , että jokaisella keisarilla on kautensa , ja keisarin kuoleman jälkeen hänet nimetään uudelleen hallitseman kautensa nimellä .	3	Present
Tällaiset ruohonjuuritason merkit , vaikka vaikeatulkintaisia ja osin ongelmallisia ovatkin , herättävät optimistissa toivoa länsimaisen yhteiskunnan kehittymisestä inhimillisempään ja sosiaalisesti vastuullisempaan suuntaan .	11	Present
Ossi nojasi yhteen useista monen tonnin painoisista ja viiden metrin korkuisista hirsisistä hissikehikoista , joiden varassa hennon ranteen paksuiset raskaat vaijerit roikkuivat .	21	Past
Edessä on pieni spoileri ja konepellissä sekä takalokasuojissa on Hemi -tarrat retrohenkisesti .	1	Present
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	11	Present
Oltiinhan jo melkein päätetty yhteisen moottorikelkan hankinnasta ...	0	Past
Taitamaton soittaja on voinut rääkätä soittimen piloille .	2	Present
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	1	Present
Tein heti selväksi , että lapset ovat minulle tärkeintä elämässäni .	0	Past
Ottaako joku lisää viskiä ?	0	Present
Tämä johti välien kiristymiseen eurooppalaisten kanssa jotka yrittivät lopulta pidättää hänet .	7	Past
kyl tommost tyät tehr näke	4	Present
Keski-Euroopan eläinkuljetuksista on puhuttu paljon , mutta entä kun Näkkälän erotusaidan kirnusta pakataan ihmiseen tottumattomia villiporoja elävänä rekan kyytiin .	2	Present
teatterintekijäjoukko on joutunut kantamaan jonkinlaista häirikkömaineen taakkaa , lähinnä kai johtuen siitä , että sen esitykset ovat poikenneet ympäristöstään niin paljon .	16	Present
− Lammintaustan pistämätön tavoitteellisuus kertoo , että ilman tahtoon kytkeytyvää vauhtia , voimaa ja ammattitaitoa on vaikeaa saavuttaa keskimääräistä kummempaa .	15	Present
Konsortiossa rakennettu kliinisen suomen kielen työkalupaketti on havaittu toimivaksi koekäytössä TYKSin lastenklinikalla .	6	Present
He ilmoittivat minulle , että eihän tänne kukaan tule maalaisten konsertteihin .	1	Past
Vaalitulos yllätti kummankin leirin	1	Past
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	13	Past
Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa vuoden kuluttua .	2	Present
Konkreettisuudessaan CEDAW on ainutlaatuinen kansainvälisten ihmisoikeussopimusten joukossa , Pentikäinen arvioi .	9	Present
Sitten Simo toteaa : ” Mut sekin voi ostaa äitien tekemää ruokaa Atrialta . ”	7	Present
Orankien elinympäristöstä on hävinnyt 80 prosenttia , ja niiden pelätään kuolevan sukupuuttoon viidessä vuodessa .	9	Present
Näin hänet oli lähetetty pois kosmoksesta , kaaokseen .	2	Past
Naureskelin hämilläni .	0	Past
Asuin lapsena mäntyjen keskellä ja ihan pienenä pelkäsin , että oravat vievät mukanaan puuhun .	11	Present
Ei ole kovin kauan siitä , kun neuvoston koulutuksesta vastaava jäsen Morelli vakuutti komission edustajien läsnäollessa useaan otteeseen , että opettajien työpaikat taataan eläkeikään asti .	12	Past
Asiakkaan neuvonta ja ohjaus on osa jokaisen kuntoutustyöntekijän tehtävää .	4	Present
Kari on koripalloilija	1	Present
Kurssin todellisen laajuuden ja raskauden määrittäminen voi olla hyvinkin hankalaa , ja tilanteen tulkinnanvaraisuus voi johtaa erittäin mielenkiintoisiin lopputuloksiin .	6	Present
Merkitsemisaitauksissa ei ole yleensä kirnua eikä konttoreita .	2	Present
Mä meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	6	Present
Jonna varasti omansa kädestäni ja Salla ei rauhoittunut ennen kuin sai samanlaisen ! :D	1	Past
Joukko hakkasi koulun naisrehtorin ja kivitti oppilaita .	5	Past
Älypuhelinmarkkinat ovat edelleen suurimmat Aasiassa ja Tyynenmeren alueella .	1	Present
En hyväksy sitä , että ihminen voi elää hulvattomasti kuin ellun kana ja ajatella että parannanpa sitten itseni pillerillä .	1	Present
Brysselissä päätettiin , että Kreikan , Portugalin ja Irlannin täytyy maksaa hätälainoistaan vain 3,5 prosentin korkoa .	1	Past
Hän meni pesuhuoneen läpi pukuhuoneeseen , siellä oli leveä seinän pituinen laveri , hän heitti kantamuksensa laverille , istui viereen ja hengitti syvään .	7	Past
Mediassa kuhistaan näistä downshiftaajiksi , suomalaisittain kohtuullistajiksi kutsuituista joutilaamman elämän ylistäjistä , jotka peräänkuuluttavat paitsi työkulttuurin hidastamista , myös yhteisöllisyyttä ja ekologisuutta .	1	Present
Harvoin hän toi töitä kotiin , mutta jos toi silloin hän luonnosteli raportteja , joilla mukamas oli kiire .	2	Past
Hän ihmettelee , miksi ihmiset haluavat mennä sunnuntaisin kauppaan .	1	Present
Mielenterveyshäiriöiden hoito puolestaan kasvattaa terveydenhuoltomenoja ja rasittaa julkista taloutta .	3	Present
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .	8	Present
Shamanistisessa maailmankuvassa kaaos ja kosmos ovat olemassa suhteessa toisiinsa , ja ihmiselämä onnistuu vain vuorovaikutuksessa näiden kahden ääripään välillä .	5	Present
Kilpailutuomarit tutkivat ehdotuksia kolmatta vuotta .	1	Past
nähtyäni sarjatilanteen ja tilastot olen sanalla sanoen tyrmistynyt .	4	Present
Työkaveri , mukava ja ystävällinen , meillä useasti käynyt , jatkoi .	10	Past
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	7	Present
Harjasin Baloon ja otin taas kerran tilsat pois sen kavioista .	0	Past
Suomalaiset kaupat ovat oma-aloitteisesti tyhjentäneet hyllyistään brittituotteita , muun muassa säilykkeitä .	2	Present
Hän on kiertänyt käsivartensa olkapäillesi ja sinä taivut hänen puoleensa kuin vastatuulessa .	1	Present
Kerrotaan kämppien jääneen hänen käyntinsä jälkeen erityisen siistiin kuntoon ja joskus vieraskirjaan oli jäänyt häneltä viesti .	12	Past
" Requiem " on siitä erikoinen , että Tabucchi on tehnyt sen portugaliksi ( 1991 ) ja käännättänyt muilla italiaksi ( 1992 ) .	3	Present
Miten sitä voidaan valvoa , kun tiedetään , että lohenkalastajat ampuvat luvatta lähelle tulevia halleja tai tappavat verkkoon juuttuneita hylkeitä .	6	Present
Ainoat lapset kasvavat usein kummallisiksi , kai sinä sen tiedät ?	9	Present
Itse harrastan kunnostustöitä .	1	Present
Pinja juo kuin sieni ja polttaa salaa , stumppaakin mieluiten paljaalla jalalla .	5	Present
Parlamentin jäsen Rothe sen sanoi ilmoittaessaan , että 12 % ei riitä .	11	Present
Nyt meillä ei ole aikuisia mukana , niin me ei saada käydä kaupungilla .	10	Present
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	13	Present
Sovun myötä tiistaina alkavaksi suunnitellut pistelakot peruuntuvat .	6	Present
Megatrendejä selvittämällä ja niihin onnistuneesti reagoimalla voi saavuttaa suuria voittoja .	6	Present
Sen tekee hyvällä autolla neljässä tunnissa .	1	Present
Siivosin kai vaatekaappia .	0	Past
* Syntaksin korostus , joka on ohjelmoinnissa lähestulkoon välttämättömyys tekstin selkeyden kannalta .	5	Present
Nyt minä keksin , menet kampaajalle .	2	Present
Tätä samaa mallia ei kuitenkaan löydetty kudoksissa kuten rakossa , jotka eivät ole suoraan altistuneita .	12	Present
Aulis pureksi leipäpalaa .	1	Past
Mut et sellaist ihmisist mistä sä näät niinku et , et ne tykkää susta niinku iha omana ittenä ni sellasten kans on hirvee helppo olla .	12	Present
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	10	Past
Nicolai teki yhteistyötä Morriconen kanssa eri elokuvien musiikeissa , kuten Metti , una sera a cena -elokuvassa . Jotkut musiikeista he kirjoittivat yhdessä .	21	Past
Meidän on selvennettävä asia , jotta voisimme välttää , kuten jo sanoin , oikeudelliset epäilykset ja epävarmuudet .	1	Present
Vararehtori Harri Lönnberg nosti kommenttipuheenvuorossaan esiin aluetehtävän kansainvälisen ulottuvuuden .	3	Past
Konsonanttien astevaihtelu on sekä suomen että pohjoisten saamen murteiden ominaisuus , mutta sitä ei ole etelä-saamessa , jolla katsotaan olevan erilainen kielihistoria .	14	Present
Mies onnistui kertakaikkisen hyvin lihan kypsentämisessä	1	Past
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	16	Present
– Sitä en tiedä , katseliko ryssän vakooja toimiani tai veikö salakuljettaja jätökset ryssänpuolelle .	10	Past
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	6	Present
Klassinen muunnelma jatkuu 3...g5 , jolloin valkealla on kaksi pääjatkoa :	2	Present
Tämä on yhteisön sisälläkin vaikea kysymys saati sen ulkopuolella	1	Present
On helppoa vain sivuuttaa peli , jota ensin hallitsi , mutta joka päättyi tasapeliin . Jos näin käy kolme kertaa peräkkäin , tilanne vaikuttaa heikkoudelta .	3	Present
Siinä tehtiin virhe , kun päästettiin maalaiset kaupunkiin .	1	Past
Se kestää tuntikausia ja on ohi niin nopeasti , ettei tyttö ehdi tajuta mitä oikeastaan tapahtui .	1	Present
Ne olivat jäykät ja kylmät kuin Martta-tädin kahvikutsut .	1	Past
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä , minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle .	0	Present
Joka tapauksessa georgialainen perinne on saattanut liioitella Mirianin sukutaulua , jotta hän vaikuttaisi Iranin kuninkaiden kuninkaan jälkeläiseltä .	4	Present
Lapsi pudottaa aseen , säntää säikähtyneenä ulos ovesta ja juoksee pimeään metsään , josta häntä turhaan huhuillaan .	1	Present
Siinä on etutaskut ja sen sävy on kevyesti meleerattu vaaleansininen .	6	Present
Se tiesi että sä olet pohjimmiltas patarehellinen jätkä .	4	Present
Kehuttiin niin että suomalaista hirvitti .	4	Past
Se oli sillon viikolla .	1	Past
Kiinalaiset peruuttivat omat kilpailunsa eivätkä olleet mukana Hongkongissa tammikuun alussa .	1	Past
Seppo Hyvärinen , jonka vaatimuksesta pato purettiin , oli torstaina kesälomalla ja tavoittamattomissa puhelimitse .	8	Past
En vain oikein ymmärtänyt , mihin .	3	Past
Juusto jäikin jääkaappiin .	1	Past
On mahdollista selvittää kuun vaihe tiettynä päivänä kaksi tuhatta vuotta sitten , mutta ei sitä , oliko kuu peittynyt pilviin tai sumuun .	0	Present
kun menin jääkaapille katsomaan , vieläkö sen valo toimii ( ja miksei toimisi , uusi kaappi ) , niin maito oli varastettu !	20	Past
- Vanhat lait ovat ryssänpuolellakin voimassa , Vappu intti .	8	Past
Hänelle ei pidä sanoa , että " se menee kyllä ohi " .	2	Present
Vaikka kuulin kaiken uudistavan , järisyttävän naurun jylisevän jo sisälläni , olin koko ajan purskahtamaisillani hirvittävään kollottavaan itkuun .	11	Past
Tuolloin Star , Superstar ja Baltic Princess -alukset kuljettivat Helsingin ja Tallinnan välillä 395 614 matkustajaa .	8	Past
Kaipasitko sinä minua yhtään ?	0	Past
tänä päivänä hollantilaiset löysivät Manhattanin ( hip hip hurraa ! ) eli Nieuve Amsterdamin .	3	Past
Tyttö istui tavaroineen kylmän rauhallisesti takapenkillä .	1	Past
Tekniset yksiköt tekevät kaikkensa selvittääkseen tämän toimintahäiriön syyn ja varmistaakseen , että huomisen äänestyksissä järjestelmä toimii normaalisti .	2	Present
Professori Cyril Toumanoff on ehdottanut , että khosroidit olivat mihranidien haara .	3	Present
Samana päivänäkö se kaikki tapahtui ?	4	Past
Tanskassa ja Norjassa täyssähköautoja on tuettu poistamalla niiltä autovero kokonaan .	4	Present
Poutiainen oli tuolloin kisassa neljäntenä , mutta nousi kolmanneksi kun 1. kierroksen jälkeen yllättäen kolmantena ollut Sandrine Aubert epäonnistui toisella kierroksella ja putosi kuudenneksi .	18	Past
Samalla Valdas esitteli minulle pihapiiriä .	2	Past
Maputossa irvistellään , että parlamenttivaalien suurimmat voittajat ovat ne 250 miestä ja naista , jotka pääsivät parlamenttiin .	1	Present
Arcanumin aulassa nähdään maisterivaiheen opintietään päättelevien opiskelijoiden erikoistöistään laatimia tieteellisiä postereita .	2	Present
Vaalit käydään postiäänestyksenä .	1	Present
Olenko minä joku rahasampo ?	0	Present
Ja sitte se tietysti semmoinen iso pullo ja sitä olisi tietysti riittänyt ja meille että ottakaa nyt että ei ku ei ole kiire ja muuta .	21	Present
Espanjan Madridissa on tapahtunut vakava lento-onnettomuus kun MD-82 -tyyppinen kone ( rekisterinumero EC-HFP ) ajautui ulos kiitotieltä kesken nousukiidon moottorin sytyttyä tuleen .	2	Present
Isovanhempani ovat tuo ankaran näköinen pariskunta tuossa vasemmalla .	1	Present
Merkittävintä oli , että viime vuonna Suomeen tuli parin vuoden tauon jälkeen uusi Ferrari .	7	Past
Jääkiekkoilija Teemu Selänteen Amerikassa vuolema näkyy jo monipuolisesti Suomessakin .	5	Present
Voisi ehkä sanoa , että em. ´ itsetietoisuus ´ on postmodernin fiktion välttämätön joskaan ei riittävä ehto .	9	Present
Karri on meidän kärry eikä sillä oo käsiä .	6	Present
Kenet sinä valitsit ?	2	Past
Lopputulos siis tuskin on mikään huipputuotos .	3	Present
Mikä hätä hänellä Hwiccessä on ?	4	Present
Varsinkin amerikkalaiset ovat persoja kuninkaallisten perään .	2	Present
hän on hyvä kertomaan juttuja .	1	Present
Kun joustoja etsitään , niin niiden edellytyksenä on kunnioittava suhtautuminen puolin ja toisin , presidentti opastaa .	2	Present
Nanobakteerit kertyvät fibroblastiin ja tappavat sen .	4	Present
Yhdysvaltain republikaanipuolueen presidenttiehdokas Mitt Romney teki kiusallisen virheen arvostellessaan demokraattipuolueen ehdokasta Barack Obamaa .	5	Past
Ota sinä tämä niin minä otan tämän .	5	Present
Hän seisoi totisena ovensuussa sanaakaan sanomatta .	1	Past
Välillä sormi lipsahtaa oikean näppäimen ohi , ja osuukin johonkin vieressä olevaan kirjaimeen tai merkkiin .	8	Present
Valutan ne hyvin ja laitan kulhoon .	4	Present
Lisäsekavuutta tilanteeseen tuo vielä käytettyjen opetustapojen moninainen kirjo .	2	Present
Kunnioitusta osoitti myös Isner , joka pelasi tennistä parhaimmalla tasollaan , kun hän tasoitti yhdessä erässä kaikki pelit ja pakotti ratkaisupisteen .	13	Past
Suomi saattaa joutua tähän osalliseksi .	1	Present
Jätetään tänne tusina miehiä ja niille pomo ja myös hevonen jää tänne .	10	Present
He päättivät käydä ensin syömässä .	1	Past
Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .	3	Past
Ennen kuin syytetty tuomitaan yhdyskuntapalveluun , Kriminaalihuoltoyhdistys tutkii hänen soveltuvuutensa .	3	Present
Täällä sataa .	1	Present
Koska kaloja on tuotu ei-hyväksytyiltä alueilta , ohjelmaa olisi sovellettava neljän vuoden ajan hyväksymispäivämäärästä .	2	Present
Tietokoneohjelmien jakaminen oli tutkimuksen mukaan erityisen suosittua Etelä-Euroopassa , jossa se muodosti jopa 26 % p2p-tietoliikenteestä .	2	Past
no kuka ei hyväksy tätä nin kirjottakoon oman vastauksen .	3	Present
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	1	Present
Osa sidosryhmien edustajista arveli , ettei toisen asteen ammatillisten oppilaitosten välillä ole riittävästi yhteistyötä , koska oppilaitokset kilpailevat rahoituksesta ja opiskelijoista .	17	Present
taputin häntä lepyttävästi polvelle .	0	Past
Minä tiedän , mitä pian tapahtuu	1	Present
lähdin aikaisin lauantaiaamuna saaren ja huvilan suuntaan .	0	Past
Näin pyritään varmistamaan , että maahanmuuttajat ymmärtävät yleiseurooppalaiset ja kansalliset arvot sekä kunnioittavat niitä ja hyötyvät niistä |	15	Present
Täytyy ottaa se , mitä on saatavissa .	0	Present
Haudonta alkaa yleensä toisen munan tultua .	1	Present
en tiedä , olisiko se kovinkaan kummoinen idea .	1	Present
Tähän mennessä Nigeria ei ole pyytänyt apua .	4	Present
Seuraava merkittävä versio v.4.5 julkaistiin 2002 , ja se sisälsi mm. epäsuoran valon simuloinnin ( caustics , global illumination ) .	4	Past
Yhdysvalloissa seurattiin 15 vuoden ajan suurta joukkoa 30-65-vuotiaita ihmisiä .	1	Past
Vai onko se kallis normi tai ennakkomaksuhinta ?	1	Present
hän on herännyt iltapäiväuniltaan ?	1	Present
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	13	Present
Itse savustimme kalan mieheni isoisän valmistamassa savustuslaatikossa , lisäten savustuslastujen mukaan yhden sokeripalan .	1	Past
Sinä pelastit tytön ?	1	Past
En oikein vieläkään pysty käymään läpi niitä tunteita , joita tämä päätös minussa aiheutti .	3	Present
Berlusconi ei vastaa kriittisen median kysymyksiin .	2	Present
Urheilijoille sopii hyvin poiketa Tampereelle matkallaan Moskovaan .	1	Present
* 4. tammikuuta – Israelin joukot hyökkäsivät Ramallahiin .	6	Past
Tiede on juuri se asia , joka meitä yhdistää , pohjusti tiedepäivän avaussanat lausunut professori Kaisa Häkkinen .	8	Present
Vihreähaalaristen saapumisen vaikutuksesta tunnelmaan voidaan keskustella , mutta ainakaan kukaan ei ole voinut olla huomaamatta Jope Ruonansuun maneereihin ihastuneita ja mikroluokan tanssilattiaksi konvertoineita tietojenkäsittelijöitä .	11	Present
Iltamisa tahtoopi tytöt olla aina etusijolla	1	Present
Yhtenä syynä on , että eurooppalaisia direktiivejä ei sovelleta , noudateta ja panna täytäntöön kunnolla .	8	Present
Syyttäjä vaatii naispuoliselle auervaaralle rangaistusta törkeästä petoksesta .	1	Present
Manukin läpytti käsiä ja heilutti lippua	4	Past
Se Kirsin villitsi .	2	Past
Jari Karhu johtaa postimuseota , mutta ei itse keräile postimerkkejä .	2	Present
Totta kai tämä työ pelottaa ja sen pelon kanssa pitää elää .	9	Present
Lassen asia oli siivota piha , kun kerran rotiskon osti .	9	Past
Ensimmäinen laji oli nimeltään Tasohyppely .	2	Past
taputti kania päälaelle .	0	Past
Piditkö autoista , kun olit pieni ?	0	Past
etten kesävaatetus , olipa tuuli kuinka raaka tahansa ja satoipa lunta tai ei .	3	Past
Seisoin pyyhe kädessä ja yritin kuunnella .	4	Past
Älä sie märise - met kaajoimme kolmeen havumajaan ainakin tusinan ukkoja .	2	Present
Finnair on toipunut lamasta .	1	Present
Kolmekymmentä torttua laskin että tulee .	2	Past
Malmströmillä on hallussaan 91 rakkauskirjeen kokoelma .	1	Present
me söimme kaksistaan ½ kiinankaalista tehdyn lisäkkeen ja lisänä oli muitakin lämpimiä kasviksia ja salaattia .	1	Past
Häntä yritettiin saada hoitoon .	1	Past
Mummi itki , että Veikko ei ole vielä edellisestäkään sodasta tullut takaisin .	6	Present
Voi että on kivaa !	2	Present
Hetki sitten totesin , että pakkanen on kiristynyt yön aikana -10 asteeseen .	6	Present
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	8	Present
Luonnollisesti toimistomaisemassa esillä on paljon vaatteita ja vähän ruokaa .	3	Present
Kuu saa vaikka pudota radaltaan , se ei maailmoja kaada .	1	Present
No ku mä vaa ajattelin tota Kaisaniemee	4	Past
Totta : suvaitsevainen on helppo olla , mutta ollapa avarasydäminen , joka kuitenkin on eräs suvaitsevaisuuden synonyymeistä .	3	Present
Asunto oli pieni .	1	Past
Tuomisen arvion mukaan Mykkänen ei ole pyrkinytkään tekemään ideaaliehdotustaan , vaan esityksen , jonka Mykkänen arvioi menevän poliittisesti lävitse .	5	Present
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	1	Past
Kuinka usein olenkaan tullut tänne rauhoittumaan .	2	Present
Molemmat sopivat hyvin joko sellaisenaan käytettäviksi tai meikin alle .	1	Present
Anna ja Mikko tappelevat .	3	Present
Pelkään lentämistä	0	Present
Simbergin Halla on aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissasen Isän kuolema .	2	Present
Tyttö laski kupin pöydälle että kalahti .	5	Past
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	2	Present
Saat maistaa , mies lupasi ja rupesi penkomaan kassiaan .	0	Present
Toi nyt on vähän tulkinnanvarainen kysymys .	2	Present
Toisena biisinä kuultiin River deep , mountain high , johon pakkautui mieletön määrä energiaa myös illan bändin toimesta .	10	Past
HK Ruokatalo on toimittanut Eviralle selvityksen , jossa se lupaa muun muassa lopettaa rypsiporsastuotteidensa mainostamisen sydänystävällisinä .	9	Present
Lempivärini on punainen .	1	Present
Ilmastointi toimii , mutta se on pääteltävissä jo lempinimestäkin - näillä luennoilla ei tule kuuma !	13	Present
Bogd Khanin hallitsema alue vastasi suurin piirtein Qing -dynastian aikaista entistä Ulko-Mongoliaa .	4	Past
Mitä kypsempi ja pehmeämpi camembert ostettaessa on , sitä helpommin se muuttuu valuvaksi kuumennettaessa .	11	Present
Olihan se vähän harhaanjohtava otsikko , mutta olkoot , menihän se vissiin hyvään tarkoitukseen .	9	Past
Euroopan unionin poliittiset johtajat kokoontuvat Mallorcan saarelle syyskuun 22.-23. päivänä .	4	Present
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	2	Present
Tehtävän ratkaisuksi kirjoitettujen luokkien lisäksi myös itse testiohjelma pitää kääntää , ennen kuin se on ajettavissa .	14	Present
Katselin hetken ympärilleni asunnossa ja selasin keittiön pöydällä olevia kodinkoneiden ohjekirjoja .	5	Past
SKS julkaisee Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historiaan perehtyvän suurteoksen , jonka ensimmäisen osan on toimittanut Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen Turun yliopistosta .	13	Present
Lähes kaikki yhtiöt aloittivat päivän punaisella .	3	Past
Nyt minulla on sadan ihmisen kuvausryhmä .	2	Present
Abdi sanoi että hän voi kantaa takahuoneesta pöydän ja pari tuolia jalkakäytävälle jos olut viedään itse .	1	Past
Vuosittain tehdyn seulonnan sensitiivisyys on parempi kuin joka toinen vuosi tai harvemmin suoritetun kuvauksen , mutta vastaavasti säteilyriskit ovat suuremmat .	18	Present
Jossain nurkassa se väijyy , uni , se on vain saatava kiinni .	3	Present
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .	9	Past
Uskomatonta vaihtoaikaa on mukava muistella näin jälkikäteen ja olenkin monesti todennut , että olen erittäin onnellinen , että lähdin Balille .	8	Present
Turusen vanhemmat olivat tilallinen Paul Turunen ja Anna Lovisa Koikkalainen .	2	Past
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	0	Present
Nimi tarkoitti saamelaisen mytologian metsänhaltijaa .	1	Past
Omalla kohdallani olen tullut siihen tulokseen , että jollain tapaa haluamme tavaroiden kautta olla kiinni menneisyyden hyvissä muistoissa .	2	Present
Uusikylä on ottanut ahkerasti osaa keskusteluun älykkyyden merkityksestä , tulosvastuusta ja koulutuksen tavoitteista .	1	Present
Ei minulle ole merkitystä sillä , onko päähenkilö tyttö vai poika .	2	Present
Jan tekee listoja , kulkee hitaasti , vertailee .	4	Present
Hän soittaa seuraavana päivänä Lentiiran kirkossa Paganinin 12 kapriisia ja on tekevä sen tavalla , jota tällä perällä ei ole varemmin kuultu .	10	Present
Kaksoiskansalainen saa oikeuden äänestää molempien maiden kaikissa vaaleissa .	1	Present
Yksin joutui puristamaan .	1	Past
Ennen kuin Andit muodostuivat , Etelä-Amerikan läntinen raja oli ollut jo lukuisten orogenioiden tapahtumapaikkana .	3	Past
Onpa mukava , että sait taas viran .	4	Past
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	2	Past
Nuorempana olin kysellyt Herkolta , että se kuvailisi sitä ja sitä neitosta , mutta --	1	Past
Ihmiset vaativat yhä parempaa seksiä , tai vastaavasti haluaisivat kuulla , että vähemmälläkin seksillä selviää tästä elämästä .	1	Present
Kuten sosiologit toistelevat toistelemasta päästyään , suuret kertomukset ovat kuolleet .	8	Present
Kalifornialainen psykiatri Ronald C. Thurston taas arvioi , etteivät potilaat osaa kovinkaan hyvin arvioida hoitoon tarvittavien teknologioiden ja taitojen merkitystä .	6	Present
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	2	Past
kun sota loppuu , minä muutan Itävaltaan .	2	Present
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	6	Past
Eräs ilotyttö sanoi , ettei hänellä ole muuta vaihtoehtoa , koska hänen on elätettävä itsensä lisäksi vanhempansa .	12	Present
Ell ei sitten tarkoiteta niitä tiedotteita , joita me ja muut laitokset ovat ihan julkisesti jakaneet .	3	Present
Tämä pallo ei ole punainen , mutta se on lila .	8	Present
Minua hitsaa yksi juttu	1	Present
Levyähän ei lueta heti , kun se syötetään sisään , vaan vasta siinä vaiheessa , kun se on aikomus soittaa .	2	Present
Se oli Inkusta hyvä idea , ja hän rynnisti ulos .	8	Past
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	0	Past
ohjelmaa ei Kuusisto ihan tarkalleen vielä iltapäivällä tiennyt .	7	Past
Kun Vallun vauhti alkoi pudota , ajattelin että kuinka alas hän mahtaa vaipua .	11	Present
Paasikivi oli suorastaan vauhkona .	1	Past
Yhtiön saamat tilaukset kuitenkin kasvoivat 39 prosenttia ja olivat 50,6 miljoonaa euroa .	4	Past
He ovat asuneet alueella sukupolvien ajan	1	Present
Ilmeisesti kirjoittajan huonosta tiedotuksesta tai edellisen päivän randombileistä / flunssa-aallosta johtuen laajasta pelaajaringistä paikalle selvisi vain neljä Digitin pelaajaa .	14	Past
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	7	Past
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	18	Present
2. Todistuksia myöntävät viranomaiset eivät saa laatia todistuksia seikoista , joita he eivät henkilökohtaisesti tunne tai joita he eivät voi tarkistaa .	14	Present
- Ei missään nimessä tänään saada ku pikkusen alotettua .	5	Present
Mä vasta aloitin tänä vuonna , ja heti saatiin kultaa ja hopeeta ja pronssia .	2	Past
” Täydellinen piittaamattomuus hänen omasta terveydestään ” , raportoi hänen vaimonsa Alice .	8	Present
Koitin nyt kertoa hieman normaalia laajemmin aiheesta , kun sitä on täällä pyydetty .	0	Past
Kun paljastui , että asumme Yhdysvaltain ehkä vaarallisimman myrkkyjen kaatopaikan päällä , raivollani ei ollut rajoja .	1	Past
Mitä ei voi sallia itselleen , sitä ei voi hyväksyä myöskään muille .	2	Present
Republikaanien kisaa käydään kolmen kilpailijan kesken , joista John McCain on voittamassa isoissa kaupungeissa ja siten koko republikaanien supertiistain .	10	Present
Pöytä on katettu .	1	Present
Sitä kautta fuusio vahvistaa niin meidän kuin koko suomalaisen metsäteollisuuden roolia .	3	Present
Aamulla äiti joi kahvia ja harjasi kiireesti hampaansa	2	Past
Tuntuu vähän siltä , että mitä mustempi iho , sen vaikeampi on saada työtä .	0	Present
Odottaessa ei tiliä voida avata .	3	Present
Vertailuluvuissa vasemmiston Annika Lapintie hävisi 2 763 äänellä , sdp:n Kimmo Kiljunen 4 103 äänellä , ja kok Risto Penttilä 4 849 äänellä .	4	Past
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	9	Past
Työttömyys on lisääntymään päin	1	Present
- Soitin soitin kai .	2	Past
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .	0	Present
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	5	Past
Alueen pohjoinen sijainti tuo mukanaan kasvulle edullisia ja vähemmän edullisia vuosia .	3	Present
Laitan lukulampun niin , että voin käsilläni tehdä jäniksiä ja koiranpäitä ja vaikka mitä vastapäiselle seinälle .	0	Present
Sanotaan , että lapset pitävät sinut maan pinnalla .	4	Present
Minä en koskaan pyytänyt lupaa lähteä minnekään , enkä saanut ; minä olin kiltti tyttö , luvatta en tehnyt mitään .	3	Past
Tietojen keruu- ja käsittelymenetelmät on suunniteltava siten , että jäsenvaltioiden toimittamat tilastolliset tulokset täyttävät tarkkuutta koskevat vähimmäisvaatimukset , joissa otetaan huomioon jäsenvaltioiden tieliikenteen rakenteelliset ominaisuudet .	4	Present
Ainoastaan Kaukasian vuoristoinen rannikko ja vielä itsenäiset kreikkalaiset Bithynian kuningaskunta ja Herakleia Pontike jäivät Pontoksen vallan ulkopuolelle .	13	Past
Kehityksen ensimmäisenä vuosisatana Espanjan valta-asema alueella pysyi kiistattomana .	6	Past
* 24. heinäkuuta 2009 : Vihreät ja Merikukka Forsius sopivat käräjäriidan	9	Present
Näin se imi kaikkialta voimaa itseensä ja oli yhteydessä ilman ja maan haltioihin .	7	Past
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	9	Present
Vaikka minä ja mieheni vietämmekin joulun töissä , pääsevät lapset nauttimaan jouluriemusta isovanhempiensa kanssa .	8	Present
Syytetyt ovat olleet töissä useammassa rahoitusyrityksessä : Cevian Capital ( pääepäilty ) , Nordea , Carnegiein ja Morgan Stanley .	1	Present
x:n on syytä tehdä y	1	Present
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	14	Present
mistä ei voi puhua , pitää vaieta .	2	Present
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	8	Present
Sitä sovelletaan kuudennestakymmenennestä päivästä sen jälkeen , kun se on julkaistu .	9	Present
Hän mainostaa hiukan liikaa kasvissyöntiä .	1	Present
Uhkia on kaksi : Kuole nälkään tai tule syödyksi .	1	Present
SKS julkaisee Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historiaan perehtyvän suurteoksen , jonka ensimmäisen osan on toimittanut Suomen historian professori Kirsi Vainio-Korhonen Turun yliopistosta .	1	Present
Boltonin yllättävän cupvoiton ei saa antaa sokaista .	4	Present
Haluaisin mielelläni kuulla häneltä , kannattaako hän sitä , että näitä CARDS-ohjelmassa mainittuja tavoitteita täydennetään yhdellä tavoitteella , nimittäin kasvatuksen ja koulutuksen tukemisella Etelä-Euroopan alueella .	5	Present
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	2	Past
Muutoksen on lähdettävä meistä itsestämme tai sitten se jää tulematta .	8	Present
Niissä kaupoissa , missä minä käyn , on maksupäätteet .	7	Present
Kukin koulu harkitsee , missä vaiheessa toiminnalliset muutokset hyväksytään koulun johtokunnassa .	8	Present
Älä sinä usko sitä kieroon kasvanutta spirokeettaa ! ” , Qazibe äityi noitumaan .	11	Past
Hyvällä onnella kuulijalla on vara valita .	3	Present
Ohjain kiinnitetään auton ohjauspylvääseen tai vaihdekepin viereen , minkä jälkeen sitä on helppo käyttää irrottamatta katsetta tiestä .	1	Present
Artikkeli sisälsi kuuluisan lauseen " Tietenkin valkea voi aina pelata toisin , jolloin hän häviää eri tavalla . "	7	Present
Hän muodosti Kanadan ampumahiihtojoukkueen Albertvillen talviolympialaisissa 1992 ja voitti pronssia 15 kilometrillä .	8	Past
Ei , sen sijaan hän etsi kokemuksia , etsi niitä merien ja mantereiden päästä .	5	Past
Pekka lopetti lauseensa leveään hymyyn , ja uuden veitsen kanssa jatkoi keskeytynyttä työtään maksamakkaran sekä ruisleivän kanssa .	1	Past
Se oli yksi monista tilanteista , joissa hän olisi voinut paljastua .	1	Past
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	7	Present
Juuri näitä töitä hän inhosi , se isoäidin täytyi tietää .	4	Past
Mies röhnötti tuolissa ja röyhtäili .	4	Past
Satoi ensimmäisen lumen	0	Past
Esimerkiksi Shanghaissa satsataan parempaan elinympäristöön , mikä näkyy myös toukokuussa käynnistyvän Shanghai EXPO-maailmannäyttelyn teemassa ' parempi kaupunki , parempi elämä ' .	7	Present
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	5	Present
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	3	Present
Tämä artikkeli käsittelee tulivuorta .	2	Present
Minä onnistuin ostamaan leipää .	1	Past
Vapaan kaupankäynnin turmiolliset seuraukset ovat helposti nähtävissä tässä asiassa eikä 38 kohta tässä suhteessa ole riittävä .	14	Present
Janne on hyvä puolustaja , erittäin hyvä kiekon kanssa .	1	Present
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	1	Past
Isännöintipalkkion suuruuteen ei ole suositusta , vaan palkkio ja usein myös tehtävät voidaan sopia vapaasti .	3	Present
Mahdollista sen sijaan on , että autokannan ikääntyminen pysäytetään .	3	Present
Vähän aikaa on olo kuin katsoisi uutta passikuvaansa , että tuonko näköinen minä nykyään olen .	14	Present
Hyvästiksi Vesa nipisti Tipsaa käsivarresta .	2	Past
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	0	Present
... ja jälkkäriksi nauttiin tällaisia ...	3	Past
EU-tuomioistuimesta puhuttaessa on pidettävä mielessä , että termi on moniselkoinen .	8	Present
Se mahdollistaa sen , että perunatärkkelyksen tuottajille annetaan kohtuullinen korvaus hintojen laskusta .	7	Present
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	19	Present
47 minuutin lyhytelokuvan koreografia on Jorma Uotisen , joka myös esittää elokuvassa Pessoan eri hahmoja .	10	Present
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	6	Present
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	1	Past
Tilaisuudessa keskusteltiin myös mekanismeista , joilla Kreikan taloutta ja sen uudistumista voidaan valvoa .	1	Past
King Salman korvasi politiikan veteraanin rahoitusvalvonnan päällikkö Mohammed al-Jadaan .	2	Past
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	9	Present
lähes kaikkiin uusin hankkeisiin on alettu suhtautua varovaisesti ellei ellei suorastaan epäillen .	4	Present
Maata kiertää kymmeniä tuhansia satelliittien ja kantorakettien kappaleita millimetrin kokoisista kokonaisiin satelliitteihin .	1	Present
Jasminen euroviisu Niin kaunis on taivas ei sytyttänyt Oslossa .	4	Present
Eri nappi palauttaa eri arvon .	2	Present
Mitä kuuluu ?	1	Present
On päivänselvää , että vaje ei ole hallinnassa , sanoi puolestaan brittiläisen T1ps-sijoitusyhtiön perustaja Tom Winnifrith .	0	Present
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras per vuosi vauhdilla .	3	Present
Kysymysmerkiksi jääkin , osataanko valita ne , joista tulisi rohkeimpia muutoksentekijöitä .	3	Present
Kukaan ei tiedä mitä on tapahtumassa , kaikki voivat vain pidellä toisistaan kiinni ja pelätä , pelätä maailmanloppua .	4	Present
Nyt te kaikki ajattelette , että tuohan oli ihan epäpätevä siihen hommaan , kun ei ollut kuullut edes YLA:sta !!	7	Past
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	2	Past
Päivääkään en vaihtaisi tuosta ajasta pois , vaikka koti-ikävä välillä vaivasikin .	10	Past
alkoholin tuontirajoitukset Virosta Suomeen poistuvat .	4	Present
x:n sopii toimia	1	Present
Olkoon vain puheenjohtaja , minä en häntä usko .	7	Present
Olimme toki ilmoittaneet Janin varmuuden vuoksi mukaan , mutta hänellä ei ollut tarkoitusta osallistua siihen .	0	Past
Päällänsä ilmestyksellä oli kirkkaan keltaiset , punaisilla viiruilla koristellut housut , mokkasiinit , ja paita jossa kokoa varmastikin kolme numeroa enemmän kuin tarve vaatisi .	2	Past
Terhi vasta tempun teki !	3	Past
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	10	Present
* 1988 – Neuvostoliiton avaruussukkula Buran teki miehittämättömän lennon kiertäen Maan kahdesti .	6	Past
Poliittisena stunttina sivusto on ollut alusta lähtien näkyvästi julkisuudessa , eikä ole piilotellut toimintaansa .	11	Present
Heti kun kello ohitti tasatunnin , komensit " vipinää äijä " .	6	Past
4-16-vuotiaat lapset maksavat 5 markkaa ikävuotta kohti , ja heitä varten on myös leikkihuone .	11	Present
Lisäksi selkänojiin raapustetut humoristiset tekstit keventävät pitkien luentojen tunnelmaa .	5	Present
Kun Turussa kuoli shialainen muslimi , hautauksesta tuli ongelma , koska perinteen mukaan hautaaminen tulee toimittaa nopeasti .	2	Past
Kielikuvat ja symbolit yleensä kääntyvät vaivattomasti kohdekieleen , päinvastoin kuin runomitat ja riimit .	4	Present
Nisibiksen rauhassa vuonna 298 Rooman ylivalta Itä-Georgiassa kuitenkin vahvistettiin , mutta Rooma tunnusti tästä huolimatta Mirianin Iberian kuninkaaksi .	12	Past
Enintään kahden vuoden vankeusrangaistus voidaan määrätä ehdolliseksi , jollei rikoksen vakavuus , rikoksesta ilmenevä tekijän syyllisyys tai tekijän aikaisempi rikollisuus edellytä ehdottomaan vankeuteen tuomitsemista .	20	Present
Ensimmäinen vierailu koski taloudellista tilannetta ja toinen ihmisoikeuksia , ja sen yhteydessä korostettiin ihmisoikeusongelmaa ja että hallituksen pitäisi puuttua asiaan ja ryhtyä toimiin .	2	Past
Liike-elämässä huippujohtajilla on omat pr-konsultit .	2	Present
Tietyistä riskeistä huolimatta näen makkaraprojektin onnistumisen todennäköisempänä kuin oluen valmistamisen vuosi sitten .	3	Present
Tätä ei voida mitenkään hyväksyä .	2	Present
Eilen teimme ruokaa yhdessä , korkkasimme punaviinin ja rupattelimme kaikesta mahdollisesta .	5	Past
Mel Brooks on ohjannut , käsikirjoittanut ja näytellyt pääosan tässä komediassa .	2	Present
Bäckman ilmoitti Uuden Suomen verkkopäiväkirjassaan lehdistötiedotteessa , että tiedotustilaisuus rajoitetaan vain toimittajille .	1	Past
The Times on nimennyt Berlosconin pelleksi .	2	Present
ajateltti ett ei sateevarjo kukkaam pitäis siäl .	0	Past
Mites se nyt menikään ?	3	Past
Meidän perheemme joulujuhlaa vietetään huomenna , sillä koko perhe lennähtää jouluaatoksi eri teille .	9	Present
Ihme kyllä Maija tulee ilmeisesti ajoissa , sen sijaan Liisa ei pääse tulemaan .	11	Present
− Ketjureaktio on pakko estää , Liuhto sanoi .	7	Past
Pedro Sánchez , kuten niin monet muut sosialistit , sanoi Évole-ohjelmassa , että Espanja on kansojen kansa .	14	Present
Yks puhuu , muut voi kirjottaa .	4	Present
Huhujen mukaan Bildtin odotetaan saavan merkittävän kansainvälis-poliittisen tehtävän .	3	Present
Äiti juo kahvia ja lapsi teetä	1	Present
Tiivistettynä : jos haluat kotiin palaamisen jälkeen puhua vain loistavasta kahdesta viikostasi niin kauan , että muut kyllästyvät jo juttuihisi , HAE kesäyliopistoon !	3	Present
Indonesiassa islam ei ole valtion uskonto , joskin Indonesian väestöstä yli 85 % on muslimeja .	13	Present
Ei hän ole turvassa , vaikka jäisi henkiin .	2	Present
Ohjelmisto oli pitkälle standardisoitu siten , että sunnuntain konsertit olivat arvokkaita , mutta " helppotajuisia " .	9	Past
Kaisu hätäili matkatavaroitamme , emme nähneet missään kuljettimia , joilla ne tulisivat .	1	Past
Oletko sinä se , jolla vuosia sitten näin tuollaiset siivet ?	7	Past
Ei , ei voikaan , tyttö lupaa .	3	Present
Helsingin pörssin yleisindeksi OMXH oli aamupäivällä noin kolmen prosentin laskussa .	4	Past
Koska myös hirsitalot mielletään terveellisiksi , ovat Honkarakenne ja Tulikivi päättäneet teettää yhteisen tutkimuksen VTT:llä , joka tukisi mielikuvaa ja antaisi uutta vauhtia myynninedistämiseen Keski-Euroopassa .	3	Present
Osa oppilaista jää odottamaan tien varteen seuraavaa bussivuoroa , jonka jatkoyhteydet eivät olekaan ne opitut .	12	Present
Rantanen haluaa olla oman itsensä herra .	1	Present
Jotka miettivät olevansa Jeesuksen kanssa samalla puolella kun Hän tulee , ovat sitä jo nyt .	11	Present
Marraskuun lopusta lähtien olemme myyneet tuhansia ellei jopa kymmeniä tuhansia pulloja .	3	Present
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	1	Present
Kunnon jarru on halpa henkivakuutus , siksi kaikki luistinten valmistajat panostavat jarrujen kehittämiseen .	10	Present
Halusin vain kertoa iloisen uutisen .	0	Past
Mikkelinsaarten luonto on monipuolista .	2	Present
Kaisa on tässä ja pysyy .	4	Present
— Tänään minulla on ollut itseluottamusta ja olen nauttinut ajamisesta , kertoi Latvala päivän lopulla .	3	Present
Vaikka on jo myöhä , niin silti en lähde vielä nukkumaan .	1	Present
Jos pelko häviää , pitää vaihtaa ammattia .	2	Present
Pakkanen paukkuu , talvi on läsnä isolla T:llä ja luonto on niin kaunis kuin se talvella voi olla .	1	Present
Vuonna 2025 meitä saattaa olla jo yhdeksän miljardia .	3	Present
Ainoa minkä muistan on että suljin oven .	5	Past
– Kalliin lainan ottaminen ja halvan lainan myöntäminen on selvä varainsiirtoliiton merkki , Fuest sanoo Spiegelille .	14	Present
Kun vastustaja tekee kolmannessa erässä johtomaalin , ei enää uskota itseensä , vaan luovutetaan .	2	Present
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .	4	Past
Ahtisaaren mukaan perussuomalaisilla on riveissään aika vähän älymystönaisia .	3	Present
Toisaalta kaaos on myös voimavara , paikka josta välttämättömiä muutoksia haetaan .	2	Present
Bussi oli puolillaan iloisia ihmisiä .	1	Past
Hän oli pelaamassa koripalloa , kun kaksi nuorukaista yritti ryöstää hänet .	8	Past
Koulutuksen saralla meillä on käynnissä esimerkiksi uusi MBA-ohjelma Innovation and Growth , jossa tohtoriopiskelijat saavat myös liiketoimintaosaamisen koulutuksen .	14	Present
Pääseekö Kaivarille farkuissa ?	0	Present
Suuren mielenkiinnon yleisössä nostatti keskustelu ihmisolennon kyvystä kestää avaruuden tyhjiötä ja natsikorttikin pelattiin .	7	Present
33-vuotias Wahlbeck on alkuvuodesta blogissaan kirjoittanut harkitsevansa pokeriuransa päättämistä .	2	Present
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	2	Past
Jos niitä jää , voitte käydä kaivelemassa niitä roskalaatikosta .	2	Present
Joukkoraiskaajat polttivat 16-vuotiasta uhriaan hapolla	1	Past
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	4	Past
Mikään ei onnistu kerralla , aina vaan pitää rakentaa uutta , Väisänen ihmetteli .	2	Present
Taidatkin olla oikein lintumiehiä .	0	Present
Mitä saadaan , kun purkitetaan sata naista ?	4	Present
Se teeskentelee ettei näe ja menee taukotupaan ihan hiessä laskemaan , kauanko piinaavaa työvuoroa on vielä jäljellä . ”	3	Present
saat lihhaa palkakseis	0	Present
Tee ei aiheuta riippuvuutta , mutta kahvi aiheuttaa riippuvuutta .	2	Present
42 prosenttia uskoo , että inflaatio on suurin riski kehittyvissä talouksissa .	6	Present
Väsyneistä valtuutetuista moni miltei puhkesi taputuksiin Saurin kirkkaalle yöälylle , joka lopulta todisti koko sopimuskeskustelun turhaksi .	12	Past
Tekee mieli viheltää biisin mukana .	0	Present
Tuntui siltä että halusin pian pois .	3	Past
Joille tämä ei sovi , voivat perua tai lykätä matkansa .	3	Present
Lähetin mukaan pyöräilevä varas on noin 25-vuotias mies , jolla on pituutta ainakin 180 senttiä .	4	Present
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	3	Past
Maalta laukaistavat strategiset ohjukset eivät ole enää turvassa siiloissaan olivat ne panssaroitu kuinka vahvoiksi tahansa .	9	Past
Hän meni talliin jossa jalkansa loukannut hevonen seisoi pilttuussa .	1	Past
The Sims 3:n beta-versio levisi Internetiin toukokuun lopulla ja sitä ladattiin laittomasti torrent-sivustolta lähes 180 000 kertaa neljän päivän aikana , mediaseurantayhtiö BigChampagne ilmoittaa .	10	Past
Ensimmäinen ihminen kenet löysin , oli ikäiseni oloinen nainen .	3	Past
Siinä keskustelussa ydinkysymys ei ole gallup-henkinen " kannatatko maahanmuuton lisäämistä ? ”	7	Present
Onpa mukava , että sait taas viran .	0	Present
Mutta hulluus ei ole sitä , että on sairas , vaan sitä että näkee olennaiseen	3	Present
olin musertua siihen paikkaan , minä joka luulin itseäni vahvaksi ja piittaamattomaksi .	0	Past
Seurakuntanuorten porukassa saareen tultiin viikonloppuisin .	3	Past
He asuivat tiilitaloissa , joissa oli kylpyhuoneet ja käymälät .	1	Past
Olen ehkä saattanut mainita , että täällä ei näitä vakavastiotettavia kauppoja ole niin paljoa , mutta kenkäkauppoja sitten senkin edestä .	11	Present
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	9	Past
Rakennusalan työttömistämme peräti 36 prosenttia on ollut vailla työtä yli vuoden .	5	Present
en hyppää	1	Present
Teneriffan havaijipaitalomat on nähty , Ruisrock on taas sitä samaa ja salkkaritkin jää kesätauolle .	12	Present
Tiedät kuitenkin yhtä hyvin kuin minä , että palaan tänne vielä .	0	Present
Tänä yönä Kaisa etsii purkin esiin lääkekaapin pohjalta ja lukee taas tekstin sen kyljestä .	9	Present
Me ja naapurit tulemme sen lampaan kanssa kyllä oikein hyvin toimeen , kertoo lampaan holhooja Virpi , 20 .	3	Present
Että viitsitkin aikaihminen leikkiä .	1	Present
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	1	Present
Koira etsii sen hajuista esinettä , jolla se on tottunut ohjaajansa kanssa leikkimään .	1	Present
Conseil national du numérique ( Ranskan digitaalinen neuvosto ) , joka toimii neuvonantajana digitaaliteknologiaan liittyvissä lakiehdotuksissa , voisi myös tutkia sen tarkoin .	11	Present
1930-luvulla opittiin päällystämään linssin pinta heijastuksia estävällä kalvolla .	1	Past
Hotelli Royal kihisi ulkomaisia lehtimiehiä , eikä Michel malttanut pysyä sieltä poissa .	8	Past
tiedämme myös omien veneidemme tehon ja että osaamme kehittää hyviä veneitä .	0	Present
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	1	Past
En halua enkä osaa ottaa kantaa , onko ominaisuus jollakin alkoholismin tyyppi 2:lla perinnöllinen .	7	Present
Katto oli romahtamassa	1	Past
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	0	Past
Pystyimme pitämään pelimme kasassa , ja lopulta me teimme sen .	8	Past
Kohtuullistamisessa on kysymys elintason vapaaehtoisesta laskemisesta , ja olennaista on se , että on jotain , mistä laskea .	1	Present
Essayah pahoitteli kumminkin sitä , että kilpailu viimeisestä mitalisijasta ratkesi näin dramaattisesti .	9	Past
Ajattelin silloin vain itseäni .	0	Past
Jokaisena vuotena , jonka olemme olleet yhdessä on tullut yli kilo lisää .	7	Present
Alun perin pelin piti ilmestyä 20. maaliskuuta , mutta Electronic Arts joutui lopulta myöntämään , ettei peli ole valmis .	3	Past
Nimittäin yhtenä suurena ryhmänä näissä parisuhdeoppaissa on kirjoja , jotka keskittyvät sammuneen intohimon löytämiseen .	10	Present
Opetuksen kokonaissisältöä ajatellen tilanne on kestämätön	4	Present
Kaksi penkkiriviä taaksepäin istui tyttö .	3	Past
Tie vaihtuu poluksi , saniaiset paljailla säärillä tuntuvat lähes hyväilyiltä .	7	Present
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .	5	Past
Sijoittajien uusilta Espanjan ja Italian lainoilta vaatima korko on korkeammalla kuin ennen Kreikan toista pelastuspakettia , ja Britanniassa talous kasvaa heiveröistä tahtia , hän sanoi .	24	Past
Tarvitaanko täällä armeijaa vai antaudutteko hyvällä ?	0	Present
Kirjakauppojen tarjonta on myös runsasta , on seksi- ja asento-oppaita , mutta moninkertaisesti enemmän on parisuhdeoppaita .	14	Present
Lähtekääs nyt kaikki , asunnonvalvoja sanoi , - niin minä selvitän tätä asiaa .	5	Past
Rahallinen mainostaminen on ollut minimaalista , koska se on kallista , eikä välttämättä tuota tulosta .	13	Present
Huulipunaa kyllä laitettiin salaa ja yöt kärsittiin papiljotit päässä .	6	Past
Perheen kannalta asia on laajempi .	3	Present
Minun täytyy lakata kuvittelemasta , että hän tulee .	7	Present
Minä olen kyllä sitä mieltä , että se mies kuolee vuoden sisään .	9	Present
Hänen poikansa etsii selitystä suvun talonpoikaisesta menneisyydestä , veljesvihasta ja erakkoisuudesta .	2	Present
Silloin eläimetkin ovat levottomia .	2	Present
Se se vasta kaheli on , kaahaa moottoripyörineen mitä mahdottomimmissa paikoissa .	6	Present
Kra on vuoden 2001 elokuussa perustettu J-rock-yhtye .	1	Present
Tavallisesti turistit kantavat hänen mukaansa aivan liikaa vaatteita mukanaan .	2	Present
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	10	Past
Matalia ansioita henkeä kohti on ehdotettu syyksi valitukselle ja aseelliseen kapinaan yllyttäväksi .	4	Present
hän puhui mieluummin voitoistaan kuin tappioistaan .	1	Past
Muninta alkaa yleensä kesäkuun alkupuolella .	1	Present
Ja juhlavampia , kesäisempiä korkkareita en omistakaan , joten noille toisille oli tilausta .	11	Past
Anitan naamalleni laatima meikki on häivähdys tummaa silmäripsiin ynnä huulien rajaus .	4	Present
Suvivirsi raikasi , minä lauloin palkeitteni pohjista .	1	Past
Kaulassa roikkuu suuri pallon muotoinen koru , tai oikeastaan se ei näytä korulta vaan kiveltä , joka on vain ripustettu takin kauluksen taakse piiloon .	11	Present
Sellaisetkin juhlat on järjestetty , joissa hinnaksi tuli 15000 markkaa vierasta kohti .	7	Past
Joskus siitä voi olla hyötyä joka --	2	Present
Viiden sentin läpimittainen lakki pienelle käpynahkialle on paljon suurempi teko kuin 30 sentin lakki herkkutatille .	6	Present
Kävelimme metsässä ainakin kolme kilometriä .	0	Past
Ensimmäisellä käynnillä hän oli paennut asunnosta suinpäin ja antanut kadulla ylen .	3	Past
Käytetyt matkapuhelimet muodostavat uuden saastelähteen	2	Present
Hän juoksi kovasti .	1	Past
Kun peliä oli minuutti jäljellä , eroa oli vain pisteen verran vastustajan hyväksi .	7	Past
Mikä parlamentti se on , joka käyttää aikaansa palkkojen hyväksymiseen ja parlamentin virkamiesten määrästä päättämiseen .	3	Present
” Mietimme aktiivisesti mahdollisia keinoja rajoittaa oikeusjutun laajuutta ainoastaan niihin , joilla on todellinen asema projektissa " , hänen kerrottiin sanoneen .	19	Past
Äidin kanssa me teimme leppäkerttuja .	3	Past
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	17	Past
Viet sie lennätät tuon kirjee	0	Present
Silti en lähde vielä nukkumaan .	2	Present
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	2	Past
Ohi puski raskaana oleva nainen pojan kanssa , poika teki äkkipysähdyksiä niin että äiti oli töyssähtää kumoon .	9	Past
Nopeilla kameroilla välkkymisen huomaa , mutta eihän niitä näyttöjä tarvitse kameroilla kuvailla .	9	Present
− Sihvosen voidaan jopa katsoa uudelleenkirjoittaneen tietokonepelien historian .	2	Present
Mies kulki aivan kumarassa .	1	Past
Pääministeri puhuu kuin opettaja luokalleen .	1	Present
Arvoisa rouva puhemies , käsittelemme taas tänään tärkeää kysymystä luonnonvarojen hallinnasta .	4	Present
vapaille ja demokraattisille vaaleille otolliset olosuhteet voidaan luoda kahdesta kolmeen kuukaudessa .	6	Present
Palatakseni amerikkalaiseen tv-sarjaan - siellä lapset naapurin tädin tavatessaan heläyttävät : Good morning Mrs. Anderson !	9	Present
ei oltu tavattu	1	Past
x:n on hyvä tulla	1	Present
Pian kävi kuitenkin ilmeiseksi , että Laodike suosi nuorempaa poikaansa Mithridates Chrestusta .	1	Past
Jonnekin sillä on taas kiire .	2	Present
Rauman suuntaan matkannut auto ajautui ojaan ja törmäsi puuhun .	4	Past
Pelkoa on sodan uhatessa vaikea voittaa , vaikka tieto turvapaikasta olisikin .	1	Present
" Bethin " lauluosuudet nauhoitettiin kokonaan uusiksi - alkuperäisen rumpalin Peter Crissin vokaalit korvasi silloinen kannuttaja Eric Carr .	4	Past
Ostan yhden ässäarvan .	0	Present
Voitte olla säälittäviä yhdessä , huudat vielä perään .	5	Present
Yleensä julkista valtaa käyttävät valtio ja kunnat , joissa käytännön vallankäyttö on delegoitu virkamiehille ja monijäsenisille hallintoelimille ja tuomioistuimille .	11	Present
Tilanteesta riippuen pallo on jalka- , tennis- tai golf-sellainen .	3	Present
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	11	Past
Pidetään yhteyttä .	0	Present
Talousasiantuntijat arvioivat etukäteen , että tämä koronalennus ei riitä pysyvästi vaikuttamaan euribor-viitekorkoon vaan EKP:n on laskettava ohjauskorkoja vielä uudelleen tänä vuonna .	1	Present
Kun kolme Suomen huippukokkia pani osaamisensa yhteen , syntyi kirja .	8	Past
Sääli eläintä , mutta kuolluthan se joka tapauksessa olisi niin kuin olivat kuolleet kaikki antiikin kreikkalaiset , siis ihmisetkin .	11	Past
Eräs esteistä on Agricolan vaihteleva kirjoitustapa , joka poikkeaa nykysuomen selkeästä oikeinkirjoitusjärjestelmästä , Häkkinen kertoi .	14	Past
Tytölle musiikki on huolellisesti harjoitettua klassista musiikkia , jonkun toisen soittamaa , lahjakkaamman .	2	Present
Poliittisena stunttina sivusto on ollut alusta lähtien näkyvästi julkisuudessa , eikä ole piilotellut toimintaansa .	3	Present
Se oli virkistävää , vaikka kaupunginjohtaja valitettavasti hävisikin .	1	Past
Mellakat saivat alkunsa torstaina maan eteläosassa sijaitsevasta Les Cayesin kaupungista , kun ihmisjoukko syöksyi kaduille vastustamaan ruoan hinnan jatkuvaa kallistumista .	13	Past
Suksia veistyi armeijalle	1	Past
Maaliskuussa 1997 oikeudellinen yksikkö antoi lausunnon oikeudellisesta perustasta nautaeläinten merkinnän ja rekisteröinnin toteuttamista ja naudanlihan merkintää koskevaa asetusehdotusta varten .	4	Past
Jotkut eivät koskaan opi hallitsemaan ruumiinkieltään .	3	Present
On oikeastaan aika osuvaa , että taivas on painanut päänsä alas , pidättää itkuaan alahuuli maata hipoen , sillä niin hänkin tekee .	0	Present
Toiset eivät ole käyttäneet edes samaa menetelmää , samaa laskentapohjaa kuin muut .	2	Present
Ranskan ulkoministeriön edustaja ilmoitti heti , että Ranska ei tunnusta tuomioistuimen päätösvaltaa eikä saavu oikeuteen .	3	Past
korvat rupeaa huhisemaan , kun on kauvan syömäti	5	Present
ei mulle mikkään päänsärky ole , jos joku mua ihhailee .	4	Present
Mantelilastut ovat 200 asteisessa uunissa paahdettuja ja jäähtyneinä niitä hieman sormin murskasin pienemmiksi .	1	Present
Kattelin kun sorsapesue selaili rannan liepeitä .	0	Past
Ampuja ja uhri tunsivat toisensa ja heidän välillä tiedetään olleen henkilökohtaista kaunaa .	3	Past
Nkp:n rahavirroista Saarinen sanoo olleensa kovin tietämätön , vaikka johtikin Skp:tä 16 vuotta .	9	Past
Mä merkkasin joo .	1	Past
eikä kukaan ymmärrä , ellet sinä .	2	Present
Työn määrän väheneminen nimittäin on yksi nyky-yhteiskunnan pahimpia ongelmia .	4	Present
paikat , joissa on paksulti multaa , ovat edelleen reheviä .	3	Present
EU:n talousjärjestelmä joutui ensimmäistä kertaa kovaan testiin , joka paljasti järjestelmän virheet .	2	Past
Häntäluun teratooma on kasvain , joka kehittyy ennen syntymää ja kasvaa vauvan häntäluusta .	10	Present
Maakunnallisesti merkittäväksi hankkeeksi rahasto oli tänä vuonna valinnut Kuninkaantien muusikoiden toiminnan .	4	Past
Juoksin metsässä viitisentoista minuuttia .	0	Past
Lukijaa voi aliarvioida sekä sanomalla liikaa että liian vähän .	1	Present
Ja tätä miestä korventaa vaalikampanjassaan se toinen tyttöministeri peräkkäin oikeusministeriössä .	3	Present
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	11	Past
Lassekin piti hyvänä keksintönä ottaa kotieläin .	1	Past
Bosnia on käynyt mielessä , mutta sinne mies ei ehtinyt hakea .	9	Past
Samastin A:n ja B:n keskenään .	0	Past
Kyllä hevonen vetää , Huttunen syötti sitä näkkileivällä	5	Past
Ei ollut sopivaa katsoa sellaista , minkä joku oli tarkoituksella kätkenyt .	1	Past
Takoessaan Kreikan toista pelastuspakettia Brysselissä kaksi viikkoa sitten euroalueen johtajat päättivät , että jäsenmaiden täytyy antaa paljon entistä suuremmat vakuudet maille , joilla on maksukykyvaikeuksia .	14	Present
Asia ei vain kuulu minun tehtäviini .	3	Present
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	Present
Mä ajattelin tehdä tietokoneella tämmösen a-nelosen , se oli kai Naavan Sakarin idea mikä toimis lippuna ja ohjelmana saman tien mikä taitetaan näin .	8	Past
Tässä vaiheessa haamukirjoittaja otti lopputilin .	3	Past
Goethe sanoi että kirjaa , jota ei kannata lukea kahta kertaa , ei kannata lukea kertaakaan .	1	Past
Kun kassit saatiin kuosiin ja ihmisiä alkoi virrata laivaan , pystytimme Mintun kanssa ilmoittautumispisteen ja jakelimme lahjakasseja kaikille .	6	Past
Ne ovat pullollaan ominaisuuksia , jotka sekä helpottavat kirjoittamista että antavat mahdollisuuden luoda asiakirjoille tyylikäs ulkoasu .	1	Present
Suomalaisristeilijöiden määrä Virossa yli kaksinkertaistui kesäkuussa vuodentakaiseen verrattuna .	4	Past
Kävin nuorempana paljon mettällä , tuli hirviäkin teurastettua , tuumaa Sulo .	0	Past
Accenturen mannekiinin Tiger Woodsin komistamien Powerpoint-kalvojen ihmettelyn jälkeen lähdemme tekemään kiertokäynnin accenturelaisten työtiloihin muutamaa kerrosta ylempänä .	8	Present
uusia oppilaita tulee taloon kahdesti vuodessa .	2	Present
Milloin niissä ilmestyy puhuva piru , milloin entinen opiskelutoveri , toinen taiteilija .	2	Present
Halusin , että autoni kertoo kaiken nykyisestä tilastani ilman että minun täytyy suutani avata .	4	Present
Liike-elämässä arvostetaan ihmistä , joka on rehellinen , jonka sanaan voi luottaa , joka pystyy joukkuepeliin ja joka osaa käyttää perusjärkeä .	10	Present
Jokinen tekee vielä lyhyen yhteenvedon ja käynnistää sitten keskustelun yleisön kanssa .	1	Present
Ja kenellä onnekkaalla oli illan päättyessä eniten pelimerkkejä , hän oli saava GM:ltä 2000 dollarin arvoisen matkan Bahama-saarille .	10	Past
Tekee Clinton niin tai näin , hän häviää	0	Present
Varsinkin halpatyövomana laittomat siirtolaiset ovat joustava työvoimareservi , jolla ei ole oikeuksia , oli kysymyksessä työturvallisuus , työajat tai palkat .	10	Present
Näyttelijälle vaikeinta on oman itsensä uskottava esittäminen .	2	Present
Juoksimme kilpaa sisälle odottamaan ensimmäistä välituntia , koulullakin oli kuulemma uusi pallo .	8	Past
Näin ollen meidän on ensimmäiseksi näytettävä , että keskusteltuamme perustuslaista monta pitkää kuukautta valmistelukunnassa ja konferenssissa pääsemme sopimuksesta yhteisymmärrykseen .	16	Present
Tuollaisia se aina höpisee , nainen ajatteli , ja toisella tässä on hätä käsissä ja tosi kysymyksessä .	3	Present
Meillä on lomaa .	1	Present
Niin kuin meikäläinen jumalauta että jos minä en lue kuukaudessa lehtiä niin minä tunnen että saakeli minä en tiedä yhtään mitään .	8	Present
Merja oli vastahakoinen .	1	Past
Osallistumismaksu on enimmillään 180 € ja se sisältää majoituksen , kesäyliopiston ohjelman sekä kaksi ateriaa joka päivä .	7	Present
Anna törmäsi Mikkoon .	1	Past
Joku rikkoi ikkunan	1	Past
2009 humanistitohtoriksi valittiin mediatutkija Tanja Sihvonen , jonka väitöskirjatutkimus käsitteli The Sims -tietokonepeliä .	2	Past
Surma on tapahtunut n. kello 11.30 .	1	Present
Tämä kysymys sivuutetaan käsiteltävänä olevassa mietinnössä lähes kokonaan .	2	Present
Kõrb on ensiluokkainen tanssijatar , Viron baletin ylpeys , jonka kansainvälisen tähtiuran neuvostoviranomaiset tyssäsivät .	1	Present
Olen vielä kaukana .	0	Present
Jos saan sanoa , niin minulla on nälkä .	6	Present
Luovissa ammateissa unettomuudesta voi puhua avoimesti , mutta teknokraattisessa maailmassa tilanne on täysin toinen .	3	Present
Olen käynyt siellä kaksi kertaa .	0	Present
Hän tuli meitä kohden .	1	Past
Niiden kansalaiset ovat nimittäin 20 vuoden ajan saaneet matkustaa vapaasti Länsi-Euroopassa .	2	Present
Kesti kauan saada sauna lämpimäksi , mutta lopputulos oli todella nautittava .	0	Past
Kuitenkin Matista ja hänen kolmesta veljestään tuli kauppiaita .	6	Past
saattaa olla hyväksi , että ihmisoikeusraportoija on nainen .	6	Present
− Risto Lammintausta on monellakin tavalla ainutlaatuinen ihminen tällä alalla Suomessa .	3	Present
Se ei ehkä tullut .	3	Past
Näin äsken taivaalla lentokoneen .	0	Past
Türki ( 1000-luvulta lähtien türkčä tai türk tili , myöhemmin türkī ) on eräiden turkkilaisten kansojen historiallisista kirjakielistä käytetty nimitys .	12	Present
Ei sellaisia leikkauksia keksitäkään , joita Andersson ja Huttu-Juntunen eivät hyväksyisi pysyäkseen hallituksessa .	3	Present
Tällöin seksuaalisuuden ilmaiseminen on teko ja toiset ihmiset ovat välineitä .	3	Present
Tunsin , kuinka alkukantaiset vaistot heräilivät sisälläni , kuinka palasin satojen vuosien taakse heimoyhteisöjen villiin ja säälimättömään maailmaan .	5	Past
Rivitalojen luvut ovat kasvaneet 32:sta 44:ään ja kerrostalojen 31:stä 42:een .	2	Present
Kaupankäynti Helsingin pörssissä lopetettiin tänään miinukselle .	3	Past
Linja voi aueta odottaessa .	1	Present
Espanjalaislehdissä kerrottiin huhuista , joiden mukaan Kiina olisi ostamassa lainapapereita ja veikattiin korkoeron pysyvän sen ansiosta alle 400 korkopisteessä .	1	Past
Ei siinä mitään järkeä ole , että ihmiset eivät ota lyhytaikaista työtä vastaan , kun työttömänä pärjää paremmin .	9	Present
Samanlaisia vaikka pienempiä mielenosoituksia " demokratian puolesta " pidettiin kaikissa Argentiinan suurissa kaupungeissa	8	Past
Osittain puuhailu on kyllä kivaa .	2	Present
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	8	Present
Van Dijkin ehdotukset ovat hyviä mitä tulee kuljetusolosuhteiden parantamiseen ja myös siksi , että niiden avulla kannustetaan vähentämään kuljetuksia .	3	Present
Sastamala syntyy uudelleen	1	Present
Joo mä just kattelin se lupas eilen tai huomiselle päivälle ni plus yks plus kaks ,	5	Past
Tiesin , että Krestovskin saarelle oli ruhtinas Beloselski-Belozerskin toimesta rakennettu poolokenttä .	5	Past
Sitten asia on myös siltä osin kunnossa .	2	Present
Alkukesä on kuitenkin sen parasta tekoaikaa .	1	Present
" Aiempaan ei ole paluuta "	3	Present
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	7	Past
Haluaisin korottaa käteni sitä kohti , haluaisin huutaa ja hyppelehtiä ilosta , mutta olen aivan liian kohmeessa .	13	Present
Ilo kuitenkin säilyi , luinpa mitä tahansa versiota , vaikka selvältä tuntuukin , että Liisan seikkailut on niitä kirjoja , joiden luonne ajan myötä muuttuu .	16	Present
Demokratioissa veneenkeikuttajia yritetään vaientaa hienovaraisemmin kuin diktatuureissa .	2	Present
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	10	Present
Venkulan puheenvuorosta saa sen käsityksen , että suomalaiset lehtimiehet olisivat erittäin huonoja kun eivät kirjoita kansainvälisesti .	2	Present
Odotankin yhtälöä , johon nuo kaikki mahtuvat .	6	Present
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	7	Present
Köynnös se ei ole .	3	Present
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	0	Present
Näyttelijänä työskennellyt Sung oli Kim Jong-Ilin ensimmäinen vaimo .	3	Past
Hän ehti syödä lounasta , vaikka aika olikin tiukalla .	1	Past
Miestä voidaan syyttää Bushin ja tämän vieressä seisseen Irakin pääministerin loukkaamisesta , mistä maksimirangaistus on kaksi vuotta vankeutta .	1	Present
Lindholm pääsi mukaan Pariisin Salongin näyttelyihin 1869 ja 1870 , mikä oli suuri kunnia .	1	Past
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .	8	Past
Tiedon hänen kuolemastaan kertoi sunnuntainen Helsingin Sanomat .	3	Past
Tutkimus ei ole puolueetonta , jos tutkija niin väittää , vaan vasta jos tiedeyhteisö tutkimusta arvioidessaan tunnustaa sen puolueettomaksi .	16	Present
Lähdetään viideltä .	0	Present
Hämeenpuisto on älytön pikataival ja kuskit hikeentyvät herkästi	1	Present
SLJY:n puheenjohtaja Antero Utunen kertoo Ylelle , että neuvottelut sujuivat asiallisessa ja rakentavassa hengessä .	4	Present
On mukavaa , että kaverit moikkaa kadulla .	5	Present
Siellä tehdään ohjelmia , joita ei katsella vaan katsotaan .	8	Present
Sit mä huomasin että Molla käänty sen Jussin tilaa kohti , ja tiesin , että sinne pihaan se jäis juomaan kaukalosta vettä .	12	Past
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .	3	Present
Otetaanks me siikaa hei .	0	Present
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	15	Present
Oli vain yksi mahdollisuus .	0	Past
Tuostahan sinä voit saada vaikka minkälaisen taudin .	2	Present
Muistetaan et haetaan omii rajoja koko ajan .	2	Present
Hän sai lähipöydissä päitä kääntymään ja ilmeisesti oli niin ajatellutkin .	1	Past
Pankin kraka sentään muisteli hillitysti puoliääneen , että jonakin iloisena iltana oli tarjolla joltinenkin määrä punaviiniä , koskapa sitä riitti läikytettäväksi .	11	Past
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	1	Present
Seuraavana vuonna hän voitti maailmanmestaruuden 7,5 km:llä ja saavutti hopeaa 15 km:llä .	3	Past
Kellarissa on pullo poikineen kypsymässä	1	Present
Sisar ei käsittänyt lainkaan , kaikki oli sen mielestä normaalia .	2	Past
* 22. elokuuta 2009 : Aliupseeriliitto yllättyi Julkisten ja hyvinvointialojen liiton suurtuesta SDP:lle	6	Past
Stalinin uhritkin on rehabilitoitu nopeammin kuin suomalaisen kirjallisuuspolitiikan .	2	Present
Vanhin keskuudessamme elävä polvi muistaa parhaiten sotajoulut , jolloin oli kaikkein vähiten turvaa ja tavaraa , mutta eniten uskoa ja läheisyyttä .	4	Present
Financial Times -lehden mukaan Berlusconi on huono esimerkki .	5	Present
Saithan sinä sen mun viestini ?	0	Past
Tosca haukkui innoissaan kun näki minut ovella .	4	Past
Bergeronin luokittelu on laajimmin hyväksytty tapa luokitella ilmamassoja .	2	Present
Tulos ennen veroja koheni lähes 13 prosenttia 155 miljoonaan euroon .	3	Past
Tyttö hymyilee , että aurinko paistaa .	1	Present
Isä oli kipeänä .	1	Past
Ongelmahan liittyy rahaan .	1	Present
Euroopassa listalle kuuluvat muun muassa suuret Saksa , Ranska ja Britannia .	2	Present
Tämä perääntyminen tuli yllätyksenä Itävallan ja Preussin armeijalle , ja lähes koko Tanskan armeija onnistui evakuoitumaan .	14	Past
Niin sen täytyi olla .	2	Past
Vaikka ei olekaan mikään poliittinen noviisi , Ranskan konservatiivinen presidentti joutuu nyt maksamaan oppirahoja kunnianhimojensa mukaan .	2	Present
Hyvää oli , rahka ei ollut onneksi ollenkaan niin makeaa mitä kuvittelin ... .	11	Past
se oli Roosan synttäripäivä viel nii aateltii et sai jotai tekemist sille vikalle päivälle .	1	Past
Aurinko laski jo hiljalleen mailleen vanhuksen avatessa kotitalonsa ovea pienellä avaimella , joka roikkui hänellä narun päästä kaulassa .	13	Past
Oheinen laskelma ( ks. alla ) osoittaa , että 30 neliön vanhan kerrostaloasunnon Helsingissä ostava joutuu ottamaan keskimäärin runsaat 118 000 euroa lainaa asuntonsa rahoittamiseksi .	15	Present
Mustaviirukipuajat liikkuvat yksin tai pareittain puitten latvuksissa yleensä korkeammalla puissa kuin muut kipuajalajit .	1	Present
Jyrä ei ole miettinyt jatkoa , mutta Juppe on .	8	Present
1. tammikuuta alkaen bensiinin ja dieselin hinnat nousevat .	7	Present
hän ilmoittaa antavansa paperit takaisin käteismaksua vastaan	1	Present
Kollegiumien ensimmäinen hakukierros pidettiin syyskuussa 2008 ja sen pohjalta nimitettiin 15 kollegiumtutkijaa vuoden 2009 alusta .	3	Past
Pää-khosroidihaara säilyi kaksi vuosikymmentä pidempään kuin nuorempi guaramidihaara , joka kuoli vuonna 786 .	1	Past
Pöytäliinassa on tahra .	1	Present
Näkyvyyden puute johtuu pääasiassa siitä , että verkosto joutui käynnistämään toimintansa aivan tyhjästä , joten sen ensimmäiset toimintavuodet kuluivat perustamistöissä .	8	Past
Se ojentaa minullekin vettä kuin kyseessä olisi hienompikin tervetuliaismalja .	1	Present
Kerran äiti sanoi että kuka tahansa voi olla kuka tahansa .	6	Present
Keski-Euroopan eläinkuljetuksista on puhuttu paljon , mutta entä kun Näkkälän erotusaidan kirnusta pakataan ihmiseen tottumattomia villiporoja elävänä rekan kyytiin .	12	Present
Siinä hän seisoo , oven suussa kädet pitkin kylkiä , paidatta ja paljaana .	2	Present
Pjongjangin 100 metrin ( 328 jalan ) syvyyteen haudattu metro on yksi maailman syvimmistä työmatkajärjestelmistä .	10	Present
Kyllä ne pystyvät ja kyllä ne haavoittavat .	6	Present
Kaikesta voi puhua , sanovat asiantuntijat .	4	Present
Se leviää maanalaisilla juuriversoillaan ja on pian hallitsemattomissa , jos sitä ei tyyrää .	1	Present
Kari Tapio tekee edelleen koko ajan keikkaa .	2	Present
Hymy valaisee ikkunan .	1	Present
Mä tunnen sen miehen , jonka kanssa sä menit taksiin .	1	Present
( 16 ) Eläinkuljetuksiin liittyy eläinkuljettajien lisäksi myös muita toimijaryhmiä kuten kasvattajat , myyjät ja ostajat , keräyskeskukset ja teurastamot .	4	Present
Mirka elää opintotuella .	1	Present
Lämmin sydän täynnä rakkautta loistaa ympärilleen jouluvaloa .	4	Present
Jos yhteisön ulkopuoliset lentoliikenteen harjoittajat huolehtivat kaikista kuljetuksista , 1 ja 2 kohtaa sovelletaan vain yhteisöön , yhteisöstä tai sen sisällä tehtäviin kuljetuksiin . "	13	Present
silkkihanskakohtelua vaativia henkilöitä , jotka ovat korkeissa asemissa	5	Present
Siellä on poikkeuksellisen paljon mineraaleja , kuten suuria kulta- ja timanttiesiintymiä sekä mangaani- , lyijy- , sinkki- , nikkeli- , koboltti- ja molybdeenimalmeja .	1	Present
lakkasin toivomasta mitään ihmeellisyyksiä .	0	Past
Juuri ja juuri eroittui myös tosiaan raita tai kaksi ja muutama ympärillä kiertelevä kuu .	3	Past
Ai niin , meinasi julkinen painostus unohtua :	3	Past
Haluamme lisätä tekstiin vain sanan " uhka " .	0	Present
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan .	9	Past
Mirian oli naimisissa iberialaisen prinsessan , Aršakiani-dynastian viimeisen hallitsijan Aspagur I:n tyttären kanssa .	1	Past
Mies laahustaa kultaisen kävelykeppinsä kanssa kohti katua , joka on täynnä lapsiperheitä , niitä niin normaalia elämää eläviä , iloisia .	1	Present
Vaikka Khanzir nykyään ehkä onkin yksinäinen sika , hän ei ole aina ollut yksin .	10	Present
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .	1	Present
Ne pittää tehä erikseen vaan eri tositteille nuo viime vuuen kulut ja tään vuuen kulut .	10	Present
Eilisellä yökyläreissulla katsoimme ystäväni kanssa aivan mahtavan animaation nimeltään Cloudy with a Chance of Meatballs .	2	Past
Se tekee hänestä monia muita vähemmän vastustetun puheenjohtajaehdokkaan .	1	Present
Avaruuden rajat kulkivat käsikädessä äärettömyydestä loputtomuuteen ja mietin , ' mitä vain voisi tapahtua ' .	2	Past
Musiikki hyväili hänen mieltään , keinutti ja tuuditti .	7	Past
Kulttuurinen ja kokemuspohjainen oppiminen ovat kuitenkin antaneet minulle mahdollisuuden joissakin tapauksissa unohtaa tosiasiat ja voin käyttää tätä uutta veistä huoletta .	4	Present
Kirjoittaisitte mikä se on jos se on se yhteisratkaisu .	6	Present
He eivät saaneet hevosta taltutettua ja se pääsi heiltä pakoon .	7	Past
Mä en Juha tunne yhtään ihmistä joka oikeesti uskois rajattomaan valinnanvapauteen .	3	Present
Vain yö tanssi hame hulmahdellen taivaalla ja Töölönlahti tuoksui , ja hienokseltaan myös elokuu	8	Past
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .	12	Present
Toivonkin , että neuvosto antaa sopimukselle hyväksyntänsä mahdollisimman nopeasti , toisin sanoen kokouksessaan 22. maaliskuuta .	0	Present
Pölymyrskyt alkavat yleensä aavikon reunamilla eikä itse aavikoilla , joista hienojakoinen materiaali on jo puhaltunut pois .	1	Present
Kaj Kalinin kasvot ovat tulleet vuosien mittaan paljon tutummiksi kuin silloisen museonjohtajan kasvot konsanaan .	3	Present
Harvat ihmiset tekevät itsemurhan .	2	Present
Tässä on kaikessa suunnittelun maku .	1	Present
Päädyin tähän , kun ryhdyin miettimään miten monta luontaista uudistumisen hetkeä vuodessa onkaan .	4	Past
Toinen uusi ongelma Pietarissa on tuberkuloosin leviäminen .	4	Present
Muutosta pitää ensin jonkin verran tahtoa .	1	Present
Savu aiheutti myös junaliikenteen keskeytymisen , joka sittemmin palautui ennalleen illan aikana .	8	Past
Saksalaisia nahkahousupoikia kyseli kesäisin kadulla osoitteita .	2	Past
Yhtye julkaisi tapahtumassa Welterwerk-albuminsa , jonka kappaleista heidän esityksensä koostui .	9	Past
Aina minä sinusta selviän .	3	Present
Gunnar näkee naulapyssyn maassa ja potkaisee sitä .	1	Present
Panin säkin navetan seinää vasten .	0	Past
Perimätiedon mukaan teema valittiin tarkoituksella , koska Palmassa asui suuri määrä juutalaisuuteen kääntyneitä .	8	Past
( EL ) Hyvät parlamentin jäsenet , minulla on tärkeä tiedonanto , joka koskee tämän iltapäivän äänestystä .	8	Present
Täällä vesi oli kirkkaampaa , niin selkeää , että Q saattoi nähdä sen alaisen maailman vielä pitkällä rannasta .	10	Past
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	2	Present
Olen iloinen , kun pystyn auttamaan veteraaneja omalla työlläni .	4	Present
Professori Risto Kalliolan johtama keräilytalouden ekologisia ja sosiaalisia vuorovaikutuksia ja biodiversiteettivarojen ylikäyttöä Amazoniassa tutkiva hanke saa 199 200 euroa .	15	Present
Proteesien osat tuodaan tänne koottavaksi Saksasta ja Englannista .	2	Present
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	4	Past
” Mielenosoituksia ja muita asioita on jo suunniteltu ” , oppositio kertoi El Mundolle .	5	Present
Ulkomaanmatkat lisääntyivät yhdeksän prosenttia viime vuodesta .	1	Past
He olivat hyvin iloisia siitä , kun olivat päässet takaisin kotikonnuilleen .	7	Past
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	8	Past
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	1	Present
Ja minä ihmettelemään missä jamassa se oikein oli .	7	Past
Tähän tiivistyy mainostettu kolmenkympin kriisi : Jotain pitäisi tehdä , mutta kun ei uskalla .	13	Present
Tätä näkemys on vahvistunut edelleen muun kehityksen myötä , johon kuuluu IAS 19 -standardin soveltaminen rahoittaviin yrityksiin ja tiukemmat säännöt vakuutusteknisen vastuuvelan valvovalle arvioinnille .	10	Present
Kerro heti , missä olet ollut !	4	Present
Nyt on varmaan oikea hetki tunnustaa , etten ostanut Tukholmasta juurikaan mitään .	1	Present
MTV Oy:n toimitusjohtaja Pekka Karhuvaara kutsuu ehdotettua maksua ” YLE-maksuksi ” , koska vain YLE saa siitä rahoitusta .	15	Present
Turun yliopiston ja kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnat järjestivät yökoristurnauksen , joka pelattiin 13. maaliskuuta .	9	Past
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	4	Past
Pahimmillaan työviikkoni ovat olleet 60-80 tuntisia kun päivystyksiä on useita .	8	Present
Nykyinen poliittinen kiista alkoi , kun saarten lähistöltä löydettiin mahdollinen öljykenttä 1970-luvun vaihteessa .	3	Past
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	11	Past
Syytteen mukaan sisäpiirikauppoja on tehty 23 pörssikaupassa ja saatu yli 3 milj. euroa voittoja , jotka on saatettu pimittää verottajalta .	3	Present
Kansallishymni on tarkoitus esittää uusien sanojen kanssa ensimmäisen kerran 21. tammikuuta urheilugaalassa , jossa sen laulaa tenori Plácido Domingo .	15	Present
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	6	Present
Kun itse kysyy ja itse vastaa niin ei tule jälkipuheita .	2	Present
Ja että yhdestä tukista käytetään aina pareittain tulevat laudat , toinen toiselle ja toinen toiselle puolelle ; siten ne taipuvat samalla tavalla .	4	Present
minulla ei ole mitään Kosgeita vastaan , vaan sitä salavihkaista menettelytapaa , jolla hänen kiinnittämisensä hoidettiin suomalaisen valmentajakunnan selän takana .	15	Past
Viitasalo piti välttämättömänä , että tuloneuvotteluja jatketaan heti	1	Past
Lisäksi tutkitaan , vetistyykö , tummuuko ja hajoaako peruna keitettäessä .	3	Present
Kansainvälinen osallistujajoukko koostuu TUCSin ja Kungliga Tekniska högskolanin tohtoriopiskelijoista , Paasio kertoi .	2	Present
Sain todeta vessan olevan melko monta vaunua poispäin siitä ovesta mistä olin junaan astunut .	11	Past
Kynäni on rikki .	1	Present
On muistettava , että kiivainta keskustelua käytiin Iranin ydinohjelmasta .	6	Past
Minä kuljin pitkin junan käytävää ja pysähdyin välillä juomaan kahvia ja juttelemaan ravintolavaunussa työskentelevän naisen kanssa .	6	Past
Sämpylöitä ei voi leipoa , jollei ole taikinaa .	6	Present
Seisoin pyyhe kädessä ja yritin kuunnella .	0	Past
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	18	Present
Jolla on muutakin tekemistä , sen on tyydyttävä fragmentteihin .	1	Present
Keskivero otettiin käyttöön entisen epätasaisen ja mielivaltaisena pidetyn vuosittaisen arvioveron sijaan .	1	Past
Sain päähäni uuden ajatuksen , joka muhi siellä kauan .	6	Past
Kasvu tuli pääosin aiempaa korkeammista myyntihinnoista erityisesti paperiliiketoiminnassa .	1	Past
Pohjois-Amerikasta listalle kuuluu Yhdysvaltain lisäksi Kanada , muuten AAA-kerho on hyvin Eurooppa-keskeinen lukuun ottamatta Uutta-Seelantia ja Singaporea .	9	Present
hän istahti vuoteen laidalle ja katsoi Annikkiin , yrittikö se vain pelästyttää häntä ?	1	Past
Ei mene minun järkeeni .	1	Present
Koirat ulisivat ja joskus niitä juoksi auton sivuilla pitkään .	5	Past
Toisaalta se on aivan mahtavaa , sillä yllätykset ovat kivoja , mutta toisaalta se saattaa aiheuttaa hankalia tilanteita ja harmia välillä .	2	Present
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	0	Past
Simonides sääli ystäväänsä ja pyysi tätä mukaansa sukellusmatkalle .	4	Past
Viimeistään nyt Tangomarkkinat nousi Suomen tunnetuimmaksi viihdemusiikkitapahtumaksi , sillä juhlat onnistuivat lähes täydellisesti .	10	Past
Tiedättehän ne etelän lomakohteissa riemuitsevat 1200 hohottavaa ruotsalaista .	0	Present
Taloudellista tulosta tuli , kunhan vain jaksoi painaa riittävästi töitä .	6	Past
Jokainen Suomen pieneläinlääkäri saa koulutusvaiheessa yleiskirurgin opin , mutta erikoistiedot ja -taidot on haettava lähinnä Sveitsistä , Länsi-Saksasta ja Englannista .	12	Present
Guaramin poika ja seuraaja Stepanoz I ( hallitsi 590–627 ) alkoi kuitenkin tukea sassanideja ja yhdisti Iberian jälleen .	10	Past
Muistan vaikka mitä mutta en kerro	5	Present
jos mä nyt ostan johonki päivään liput , ni ostanks mä sulle kanssa	3	Present
Saavuttuaan maassa olevien käsilautasen kohdalle , hän pysähtyi ja jäi tuijottamaan niitä ihmetellen .	9	Past
Yhdysvaltain liittovaltion suurin lainanantaja on Kiina , jonka jättimäisestä valuuttavarannosta noin 70 prosenttia on dollarimääräisiä sijoituksia .	13	Present
Jos se oli naisen osa , niin minun pitäisi repiä siitä mustaa huumoria .	2	Past
Se oli sanonut jo ovelta , että oli vain tullut katsomaan , kuinka kipeä jalka voi .	15	Present
- Kyseessä on monitieteinen hanke , joka etsii ja luo uusia tieteen ja kulttuurin välisen vuoropuhelun muotoja .	2	Present
Haluan , että sinä menet edellä .	4	Present
Simit voivat pelata tietokoneella peliä , mutta pelaaja ei voi vaikuttaa pelin kulkuun .	9	Present
Voimmehan mekin .	0	Present
Ufan ja Orenburgin seuduilla siihen vaikutti voimakkaasti Keski-Aasian türki .	5	Past
Salonen ei pudonnut , vaan nousi viimeisellä kilometrillä rinnalle ja painoi samantien ohi viestipronssiin .	2	Past
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ettei hän rakasta kuitteja .	1	Present
Rikin Amerikan rauta oli gallerian edessä , ja Kati asettui leveälle takaistuimelle sen näköisenä , että uskoi katoavansa auton uumeniin .	3	Past
Olis kiva jatkaa yhdessä , mutta kun ei voi .	8	Present
Paikka oli laajentunut viime näkemästä ja puitteet olivat mainiot .	7	Past
On se kumma juttu , että satoi tai paistoi , niin mökillä ollessa lause " mulla ei oo mitään tekemistä " on aivan tuntematon .	6	Past
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	14	Past
Baikalilla olet todennäköisesti turvemmassa kuin kesämökkipitäjäsi Nysäjärvessä .	1	Present
Hyvin monilla runsas suola vaikuttaa tosin myös verenpainetta kohottavasti .	4	Present
Valdas painoi seinällä olevaa katkaisijaa , ja eteisen kattoon syttyi hämärä , kellertävä valo .	1	Past
Formuloissa siipien säätäminen automaattisesti on kielletty .	4	Present
Nyt pystyy vetämään rennosti kisoissa ja silloin suksi kulkee ja laskeminen tuntuu helpolta , Poutiainen kommentoi .	1	Present
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .	10	Past
Joka suunnalla toiveet ovat liian ruusuisia .	3	Present
Monien merkkien mukaan tunturisopulit ovat syksyllä lähdössä vaellukselle , ja silloin Pohjois-Lappi kuhisee sopuleita .	12	Present
Eivätkö nämä idealistit tajua , että rahahan se on joka nämä asiat nykyisin ratkaisee !	3	Present
Kuivajärveen laskee pohjoisesta Tammelan Pehkijärvestä alkunsa saava Myllyjoki ( valuma-alueen pinta-ala 265 km² ) .	1	Present
Binderupin mukaan eroihin ja erimielisyyksiin on olemassa monia tapoja reagoida .	5	Present
* 28. kesäkuuta 2009 : Arkkipiispa Leo sensuroi kysymyksen Mitro Revosta	7	Past
Gaius oli siis menossa naimisiin .	1	Past
Kottila on kylä entisen Vuokselan kunnan itäosassa Neuvostoliitolle luovutetulla alueella .	1	Present
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	2	Present
Mun mielestä se on tytsy , mut eihän koneista voi sanoo , et onko ne tytsyi vai kundei .	13	Present
Kalevan postikonttorin Tampereella tiistaina ryöstänyt mies todennäköisesti piileskelee jossakin neljän seinän sisällä .	7	Present
Suurin osa yleisöstä oli saksalaisia .	3	Past
Neljä muuta merkitsevät täydenkuun minimi- ja maksimideklinaatioita , eli kesällä ja talvella .	2	Present
Hyvin lupaavaksi katsottu transito on nyt vaikeuksissa .	4	Present
Outi sanoo , että Agricola ja kolme vekkulia -kierroksella oppi uutta .	1	Present
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .	3	Past
– ( Epäilyksenalaisten eurooppalaisten ) maiden on tehtävä niin rivakoita toimia omassa talouspolitiikassaan , että ne takaavat maan tervehtymisen .	16	Present
Sen vuoksi on tärkeää päästä asiasta tänään sopimukseen .	2	Present
Sen silmät näyttävät pullistuvan päästä , sillä kallonmuoto muistuttaa krokotiilia tai liskoa .	8	Present
Internet tulee aina olemaan edullinen suhteessa saatuihin kontakteihin .	1	Present
Yliluonnollisia kokemuksia kokeneet pelkäävät usein sosiaalisten stigmojen eli negatiivisten leimojen saamista itseensä .	3	Present
Poliisit kysyivät minulta , jäljittelemättömän tyhmään tapaansa , tunsinko kirjoittaja Günter de Bruyn ja olimmeko älyllisiä sukulaisia .	8	Past
Tiettömänä synnytään , kiivaasti tietä etsitään eikä löydetä ja kun lopulta hoksataan se , lauhdutaan .	1	Present
Venkulan puheenvuorosta saa sen käsityksen , että suomalaiset lehtimiehet olisivat erittäin huonoja kun eivät kirjoita kansainvälisesti .	14	Present
Tämä on ihanaa viiniä .	1	Present
Eläkeläismiehen ohjaama pakettiauto pysähtyi lopulta liikennevalotolppaan .	3	Past
- Tässä keskuksemme teknologiaosaaminen on kansainvälisesti tunnustettua ja korkeatasoista .	4	Present
Uudistajien tehtävä on aina hankala : he voivat onnistua tai epäonnistua .	7	Present
Tiesi , etten reggaeta arvosta , kuunteli silti .	6	Past
Kaisa keittää kuin keittääkin maitoa , hellalle yli , tietysti .	3	Present
Hänen piti lähteä kuudelta mutta hän jäi vielä katsomaan viimeisen näytöksen	6	Past
Työntekijältä Accenturella vaaditaan Ruotsalaisen ja Säkön mukaan jatkuvan oppimisen tarpeen hyväksymistä ja myös halua kehittää itseään jatkuvasti .	2	Present
Sebamed on erittäin riittoisaa , pari pisaraa riittää kasvojen pesuun .	7	Present
Jos tavarakuljetukseen tarkoitettu moottoriajoneuvo koostuu kuorma-autosta ja varsinaisesta tai keskiakseliperävaunusta , yhdistelmän hyötykuorma on kuorma-auton ja perävaunun hyötykuormien summa ;	13	Present
Hakijoista on varsin vahvoilla syksyllä 50 vuotta täyttävä kauppatieteen tohtori Kari Jalas .	1	Present
Aikamme niitä ihmettelimme , kunnes ymmärsin miksi sisälläni soi uhkaava sävel ; miksi varjoissa oli tänään synkempi sävy .	5	Past
Voi vittu kusipää sulla on joku toinen !	4	Present
Tässä on maitosi	1	Present
Se oli tapa kertoa , että on jossain asiassa tosissaan .	1	Past
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .	3	Past
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .	13	Present
Tähän päivään saakka Yhdysvallat on tehnyt tyhjiksi kabotaasiin liittyvät neuvottelut vetoamalla turvallisuusnäkökohtiin , minkä vuoksi alalla ei ole edistytty lainkaan .	8	Present
Meiltä puuttuu asunnosta hattuhuone .	1	Present
Niistä seuraavat sairauspoissaolot ja työkyvyttömyyseläkkeet aiheuttavat työnantajille ja yhteiskunnalle suuret kustannukset , eivätkä ainakaan edistä työurien pidentymistä .	14	Present
Mies kuoli raitiovaunun alle	1	Past
Vuoteen 1962 ja näyttelijälakkoon mennessä hän oli tehnyt niitä 22 .	6	Past
Sormusen ilmoituksen mukaan hän on ne allekirjoittanut .	4	Present
Jos vaikka hän jäi jälkeen ja joutui vangiksi ja kidutettavaksi .	6	Past
Cuaron , jonka viimeisin elokuva oli Oscar-voittaja Gravity , ei ilmeisesti ollut kuvauspaikalla välikohtauksen aikaan .	5	Past
Me laskimme ne vieressä kuohuvaan koskeen , josta uskoin niiden matkaavan aina maailman ääriin asti .	8	Past
( 4 ) Luxemburgissa kokoontunut Eurooppa-neuvosto päätti , että liittymistä valmistelevan kumppanuuden toteuttamista ja edistymistä yhteisön säännöstön omaksumisessa tarkastellaan Eurooppa-sopimuksella perustetuissa elimissä .	18	Present
Myöhemmin miehet osaksi käyttivät itse , luovuttivat ja myivät toisille henkilöille tabletteja .	6	Past
Cosplay-kisaajien lisäksi monet muut cosplay- , live-roolipeli- ja keskiaikaharrastajat osallistuvat tapahtumaan näyttävissä asuissa .	9	Present
Pyydämme välttämään liikennöintiä kylvetyillä nurmialueilla ennen ensimmäistä leikkausta , joka suoritetaan juhannuksen aikoihin .	0	Present
Aamuinen kahvi oli kofeiiniriippuvaiselle tuiki tärkeä .	2	Past
Almost ei levyttänyt , mutta keikkaili runsaasti .	5	Past
Ensimmäinen käynti tietokoneyksikössä riitti .	3	Past
Miten tota vaikuttaako se sun mielialaas jotenkin oleks sä niinkun ilosemmilla mielillä taikka .	7	Present
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	0	Past
Niinpä tulin kuljeskelemaan alakertaan ja kauhistelemaan sotkua , joka ei edes ole mikään massiivinen .	11	Present
Osaanpa odottaa .	0	Present
Tapaus sattui aamulla hieman jälkeen viiden aikoihin .	1	Past
Britanniassa teollisuuden näkymät ovat vielä huonommat kuin euroalueella : ostopäällikköindeksi on pudonnut jo alle 50 pisteen .	3	Present
Kolmessa pienessä lapsessa on melkoisesti puuhaa .	3	Present
1. Tätä asetusta sovelletaan yhteisössä tapahtuviin elävien selkärankaisten eläinten kuljetuksiin , myös erityistarkastuksiin , joita viranomaiset tekevät yhteisön tullialueelle saapuville tai sieltä lähteville kuljetuserille .	16	Present
Nimeä kysytään , koska jos jollekin käy huonosti , silminnäkijältä saatetaan tarvita tietoja siitä , mitä todella tapahtui .	10	Present
tiällä ei nimittäi oo ei minkäännäköstä pakastinta	3	Present
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	1	Past
Olen puhunut kokoajan , siitä lähtien kuin äiti kuoli .	0	Present
Muutetaan direktiiviä 66/401/ETY seuraavasti :	0	Present
että puhelinta voi pitää auki vain silloin , kun hillitsee itsensä	9	Present
Autojen tyhjäkäyttämisestä on ehdottomasti luovuttava .	2	Present
Topshopissa koinkin sitten ihastumisen , kun kiinnitin heti ovella katseeni ihaniin nudekorkkareihin .	1	Past
Näihin on käytetty 700 euroa Raha-automaattiyhdistykseltä saatuja avustuksia , mikä tarkoittaa 0,01 % Elämäntapaliiton saamasta avustusmäärästä .	10	Present
joku heilutti puukkoa Imatralla	1	Past
Riittävän opintopistemäärän kasaan raapiminen vaikeutuu sitä mukaa , mitä pidemmälle opinnot etenevät .	4	Present
Taivas oli kirkas , ilma niin lämmin että se aivan hyväili ihoa .	1	Past
- Joo joo , kyllä tiedetään .	5	Present
Tuntuu kuin matkalla olisi aikaa ajatella koko elämä ; mitä minä teen jos saan sen kiinni ennen ulko-ovea ?	11	Present
ahtaasti asuminen on lähestulkoon saatu poistetuksi .	2	Present
Tämä kahvi oli sitä mitä pitikin .	2	Past
Muisto ovelle koputtamisesta on säilynyt ruotsin sanassa julklapp .	3	Present
Hehhee , nyt alkaa näyttää elämä vähän normaalimmalta .	3	Present
Aikansa muotitermeille on yhteistä ainakin yksi asia .	2	Present
Nyt luodaan uraa , toteutetaan itseään ja tasa-arvoillaan .	4	Present
12-tuntisiksi venyviä päiviä ei suosita , mutta välillä itse kunkin täytyy olla valmis joustamaan ajastaan .	10	Present
Mua sanotaan Runkuks , se on niinku Runoilija , ku mä en sano koskaan mitään , kirjotan vaan seinille .	5	Present
Do You Know ? ( The Ping Pong Song ) on Enrique Iglesiaksen 31. single ja ensimmäinen vuonna 2007 julkaistulta Insomniac-albumilta .	10	Present
Ensimmäinen monistetta pitelevä käsi kohoaa viiden penkkirivin päässä .	4	Present
mun mielestä se on kyllä korkea aika niin ei liity nyt mitenkään tähän asiaan nyt ni se meidän viiri aikaansaada .	9	Present
Siis mitä et usko ?	3	Present
Jo tullee pääskynen , jo toinen , ja kohta siinä on toistasattaa piipittäjjää nokat ojossa .	1	Present
Mies pahoinpiteli ja yritti raiskata naisen .	3	Past
Hän on oikea kokkien kokki .	1	Present
Tänä vuonna Asteriskilla on edessään jos jonkin sortin urakkaa .	3	Present
Ja toisella puolen oli kaksoisvuoteet .	3	Past
Jos markkinat kasvavat kohtuullista vauhtia , hintaa voidaan pudottaa .	2	Present
- Ei täällä mikään niin huonosti ollut , mutta oli vain nähtävä muutakin .	9	Past
Toisaalta se on aivan mahtavaa , sillä yllätykset ovat kivoja , mutta toisaalta se saattaa aiheuttaa hankalia tilanteita ja harmia välillä .	8	Present
Näyttelijän töiden lisäksi Hoskins on myös ohjannut elokuvia .	4	Present
Ensimmäinen hänen säveltämänsä kappale ” Mushroom Cloud ” kuvaili ydinräjähdystä .	8	Past
Ajatte tästä suoraan , sitten käännytte vasemmalle .	5	Present
Suuttuiko isä , koska tiedustelit häneltä minun naittamisestani ?	0	Past
Lasse siveli hellästi kättäni .	1	Past
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	10	Present
Englannin - , ranskan- , saksan- , venäjän - ja espanjankielisistä kirjallisuuksista olemme ruotsalaisten tavoin erittäin kiinnostuneita .	12	Present
päätimme lähteä tosissaan katsomaan , mihin vauhti oikein riittää .	8	Present
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	7	Present
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavalla .	1	Present
Jokin viuhahti oikealla ja samassa rysähti ja lasinsiruja oli kaikkialla .	5	Past
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	8	Past
Alunperin pesto on valmistettu hieromalla aineet huhmaressa sekaisin .	2	Present
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	9	Present
Japanin mielestä saaret ovat kuuluneet sille vuodesta 1895 , jolloin saarilla tehdyissä tutkimuksissa ei löydetty jälkiä aikaisemmasta Kiinan hallinnosta ja saaret julistettiin kuuluvaksi Japanille .	3	Present
- niitä luottolaitoksia , joihin sovelletaan tällaisia poikkeuksia , koskevat suppeammat tiedonantovaatimukset , sellaisina kuin niistä on määrätty tämän asetuksen liitteessä II ,	9	Present
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	5	Present
Musta ja Valkoinen haihtuvat keltaiseksi jauheeksi ja painuvat lattian alle .	7	Present
Aivan lopussa kaaduin yhden hypyn ja satutin käteni .	2	Past
Silmien kohdatessa sanoi isä pojalleen ' pidä äidistäsi huoli ' , ja sulki pojan syliinsä kuin oltaisiin maailman lopulla .	2	Past
Nappi lähti irti .	1	Past
kuulen sian pitävän aika röhkinää .	0	Present
Lauantain ohjelmassa oli meidän kaikkien elitistikakaroiden eliittijuhlat elitistisessä Finlandia-talossa. ( Varoitus : sarkasmia )	2	Past
Voimaa käytetään jos on pakko .	1	Present
He olivat tyytyväisiä koulutuksen työelämäläheisyyteen , laadukkaaseen opetukseen sekä omaan ammatilliseen kehittymiseensä .	1	Past
jokainen saa lapsen lailla istua paitasillaan hiekkalaatikon reunalla kesäisen auringon lempeässä paahteessa .	1	Present
Vuoden 2010 Lasten yliopiston luentosarja alkoi lauantaina pikkuopiskelijoiden mielenkiinnon herättäneillä luennoilla kuningattarien ja prinsessojen kohtaloista sekä ritareista .	5	Past
Irma nauraa niin että Mutanen säpsähtää ja säätää ääntä pienemmälle .	5	Present
Jupit ja ultrat ovat molemmat hyvin merkkitietoisia kuluttajia .	3	Present
Ni kyllä vähäm pelotti .	3	Past
Älä hulluja puhu .	2	Present
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	19	Present
Ainoastaan joka viidenteen näistä matkoista liittyi yöpyminen maksullisessa majoituksessa .	5	Past
Meiltä unohtui eväät .	1	Past
2. Todistuksia myöntävät viranomaiset eivät saa laatia todistuksia seikoista , joita he eivät henkilökohtaisesti tunne tai joita he eivät voi tarkistaa .	19	Present
Komissio antaa neuvostolle ennen 31 päivää joulukuuta 1998 kertomuksen , johon on liitetty ehdotuksia mahdollisesta luotettavien sähköisten tiedonsiirto- ja todistustenlaatimismenetelmien käyttöönotosta .	11	Present
Ohjelmaa rakentamassa voivat olla kaikki innostuneet kaupunkilaiset - myös opiskelijat - muun muassa vapaaehtoistoiminnan kautta .	2	Present
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä kotoa	1	Present
Itämeren halleja ja norppia saa pyytää puolentoista kuukauden ajan keväisin ja syksyisin .	4	Present
Minua ottaa aivoon	1	Present
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .	0	Past
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	3	Present
Sydän alkaa lyödä kokoajan hitaammin , hengittäminen tuntuu tuhansilta puukoilta keuhkoissani eikä silmäni näe enää mitään kaunista .	1	Present
On jo myöhä , mutta en lähde vielä nukkumaan .	0	Present
Vesi siellä rannassa oli ihan sinistä .	3	Past
Katkeruus tulee varmasti voimistumaan , jos tai kun eroamme .	8	Present
Yksi näistä on Rankin tutkimuksen mukaan juuri aids-virus .	2	Present
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	11	Present
Villeneuven laivaston saarto johti siihen , että Brittein saarten valloitussuunnitelmasta luovuttiin , joka johtui myös siitä , että mantereella tapahtui uutta kehitystä .	3	Past
Perussuomalaiset ovat tehneet Suomelle eräänlaisen palveluksen nostaessaan maahanmuuton keskustelunaiheeksi .	1	Present
Hän on myös ohjannut neljä lyhytelokuvaa .	1	Present
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .	12	Present
Vietnamilaiset ovat myös hyvin merkkitietoisia ja ostavat mieluummin länsimaisia Nokian tai Ericssonin puhelimia .	1	Present
Kaikki nää niinku ihmiset kun kysyy et mitäs sitte niin se on aina et en mä tiedä	11	Present
Oma miehenikin tarkisti tämän kirjoituksen ja totesi minulle ykskantaan että ” olen eri mieltä ” .	2	Past
Se puhaltelee savusta renkaita silloinkin kun se on yksin , hyräilee hiljaa .	1	Present
Kirsti Marjatta Hollming ( 2. marraskuuta 1932 Heinola – 3. lokakuuta 1978 Siilinjärvi ) oli suomalainen , Kansallista Kokoomusta edustanut poliitikko .	14	Past
Kiitosta tuli myös Turuxin taholta tiloista , jotka Asteriski ry oli ICT:ltä hankkinut .	1	Past
Oli vaihteeksi mukavaa , kun minun ei tarvinnut leikkiä täyspäiväistä kotirouvaa .	7	Past
Nyt he ovat useimmat täällä emä-Suomessa .	2	Present
Amurin työläismuseon puuleluista oli malliksi tuotu pieniä hyrriä , jollaisen sai matkaansa kahdeksalla markalla .	10	Past
Dora oli kirjoittanut kalligrafialla punaisella musteella ylelliselle kermanvalkoiselle vesiviivapaperille --	1	Past
Joll ei väestökasvua saada kymmenen vuoden kuluessa hallintaan on taistelu ylikansoitusta vastaan kenties lopullisesti hävitty .	3	Present
Vuonna 2007 Thriller oli saanut enemmän julkisuutta ja siihen osallistui 1,722 henkilöä jotka tanssi 52 eri kaupungissa Thrillerin 27. ja 28. lokakuuta .	9	Past
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	1	Present
Vielä sitä syödään ja juodaan .	4	Present
Hän säästi rahaa lähteäkseen matkalle	1	Past
Millainen ihmisestä tulee , kun hänelle jatkuvasti hoetaan , että hänen isänsä kuolee kohta ?	7	Present
Viesti voi välittyä lähes samanaikaisesti lukemattomiin kohteisiin , ja sitä paitsi tavattoman halvalla	1	Present
Rantalainen haluaa tietää , onko hän riittävän älykäs päästäkseen jäseneksi .	1	Present
Valo lähenee ja suurenee .	1	Present
Hän tarjoutui lyömään kissan pään seinään , ja minä hoin " mitä tahansa mitä tahansa mutta ei täällä ei täällä " .	1	Past
Lisäksi niiden asema taivaalla oli tähän aikaan vuodesta vähän kenkkumainen , ne tulivat näkyviin aamuyöstä .	4	Past
Rahatiedon Seppo Rekonen toteaa , että selvitys herättää ennen muuta kysymyksen siitä , kuinka monella on enää varaa asuntolainan alkupääoman rahoittamiseen .	15	Present
Eiväthän aikuiset miehet junalla leiki , ajattelin .	6	Past
Edellytyksenä takautuvalle soveltamiselle on se , että järjestelyn ehtoja on muutettu .	3	Present
Ei ne mekot paljon lämmitä jos opettaja on koko ajan kimpussa .	7	Present
Kurikassa on miehillä edustusjoukkue ja lätkäjunioreita on yhdeksänvuotisista lähtien parisataa .	6	Present
Se ei viitsinyt edes soittaa ovikelloa vaan astui sisään muina miehinä omilla avaimillaan , mikä minusta ei ollut erityisen korrektia .	17	Past
Maan taloudellinen tilanne on ollut huolestuttava koko kuluneen vuoden maan inflaatiouhkien ja Yhdysvalloista alkaneen ns. subprime-lainakriisin seurauksena .	3	Present
Jossain välissä iltaa festilokiin oli saatu merkintöjä oululaisten ja koneteekkareiden kielillä , käsittääksemme he ihmettelivät turkulaisuutta yhdessä mielin .	14	Past
Halvari työnsi hopeaa	1	Past
Vanhempien reaktiot oli äärettömän negatiivisia .	2	Past
Kimpaannuin itsekin , mutta tiesin jättää mainitsematta rumasti .	0	Past
Tämän vuoksi meidän on EU:n kansalaisten puolesta jatkettava kilpailupolitiikan saattamista ajan tasalle ja pidettävä yllä yhteistyöhenkeä , joka oli vallitsi laadittaessa tätä mietintöä .	19	Past
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .	11	Past
On se paljon asiallisempaa keskustelua kuin täällä , joutuu nääs kirjoittamaan oikealla nimellä .	8	Present
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	3	Past
Jos Jazz voittaa , menee se cup-voittajien cupiin , Haka ja MyPa puolestaan UEFA-cupiin .	4	Present
Sähkösanomat-lehti haastatteli Vattenfall-konsernin pääjohtajaa Carl-Erik Nyquistiä elokuun lopussa Oulaisissa .	1	Past
Kuitenkin sisäpoliittisesti merkittävä oli 19. helmikuuta 1948 hyväksytty laki , joka antoi äänioikeuden myös naisille .	3	Past
Tämä oli ennemminkin käytännön sanelemaa , pienessä ravintolassa oli vain yksi suuri ruokapöytä , mutta mies piti tällaisesta .	8	Past
Se on melkoisen myrkyllinen yhdistelmä , Commerzbankin ekonomisti Peter Dixon sanoi uutistoimisto Reutersille .	10	Past
Kaisa ei ymmärrä miten niistä tuollaisia oikein tuli , vahvoja .	2	Present
Sovellutus on 75-prosenttisesti kotimainen .	1	Present
Markkinoilla on runsaasti tuotteita , joiden valmistus , käyttö ja hylkäys tuhlaavat luonnonvaroja , pilaavat ympäristöä ja täyttävät kaatopaikat .	11	Present
Ei sen väliä voitetaanko vai hävitäänkö , väittää Heidi .	5	Present
Kaikki on niin katkeria .	1	Present
Tutkijat uumoilevat , että geeneillä on vaikutusta ekstaasin tuomaan onnentunteeseen .	5	Present
Korvataan päätöksen 83/218/ETY liite tämän päätöksen liitteellä .	0	Present
Tää asia on isompi kuin mikään ystävyys .	2	Present
kun kello näytti puolta kymmentä riisuin ja päätin mennä koisimaan .	5	Past
Selännettä ei näkynyt eilen Vierumäellä .	2	Past
Jumalauta poika sää kuolet nyt : sulla ei oo sydäntä saatana ollenkaan .	3	Present
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	1	Present
Maija asuu Vantaalla ensi vuonna .	1	Present
Olemme nähneet , miten vastuu siirtyy valtioilta yhteisölle , ja miten kansallisissa perustuslaeissa alueille annetut vuorovaikutusvaltuudet häviävät .	0	Present
- Ehkä meidän pitää uhrata jotain nereideille , jotta he auttavat meitä jos joudumme myrskyyn , Simonides sanoi .	13	Present
Posti tiesi kuvauksesta , mutta poliisia ei oltu informoitu asiasta .	1	Past
Se , että ostetaan ulkomailta miltei romutavaraa , joka rikotaan kappaleiksi , jotta saataisiin käyttöön epäoikeudenmukaisesti sähkövaroja , on alusta alkaen väärentänyt tätä mekanismia .	3	Present
Koska mammografiaseulontojen laatuvaatimukset ovat korkeat , Suomen Lääkäriliitto perusti vuonna 2001 seulontamammografian erityispätevyystutkinnon .	3	Present
Menin aulaan tarkastamaan käyttöpaneeleita kun huomasin ylikulkutunnelin seinässä aukon , oikeastaan koko seinäosa puuttui .	5	Past
Ensimmäisessä esityksessään talous- ja sosiaalikomitea oli vielä sitä mieltä , että pysyvän elintarvikekomitean pitäisi vastata merkinnöistä .	5	Past
Suuria vähennyksiä on kuitenkin alustavasti merkitty turskan , kielikampelan , punakampelan , lasikampelan sekä lyyraturskan pyydystämiselle Kelttimerellä ja Irlanninmerellä .	2	Present
Mustan ja Valkoisen pelissä ei ollut tärkeintä kuka voitti , itse asiassa kumpikaan ei voittanut .	8	Past
Turkissa ollaan nyt yksimielisiä politiikasta ; turkkilaiset ovat tyytyväisiä .	7	Present
Tämä koskee yhtä kaupungin keskustan harvoista toisen maailmansodan lopun tuholta säästyneistä taloista .	1	Present
Kyllä tätä syö	2	Present
Se tuntee että sitä on petetty .	4	Present
Karjaisen ja nousen seisomaan kovan ryminän saattelemana .	2	Present
Passiivisuus voi ilmetä mykkäkouluna , torjuntana tai mäkätyksenä . ”	1	Present
Sairaana sitä otti kaiken kuin se olisi kohdistunut itseen .	2	Past
Aamupäivällä tilanne rauhoittui hieman , ja lasku loiveni 0,9 prosentiksi .	7	Past
Tulkin välityksellä puhuen Gorbatshov kiitti tri Galea .	4	Past
Kantelija oli päinvastoin ollut halukas esittämään asiassa näkökantansa .	1	Past
Tämä on valtava edistysaskel , johon olen erittäin tyytyväinen .	6	Present
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	2	Present
Virallisia tilastoja kuolleista ei ole käytössä , mutta jotain kertoo sekin , että pahimmillaan pelkästään työmiehistä oli neljännes sairaana .	4	Present
Elokuussa 2008 Helsingin käräjäoikeus vangitsi 20- ja 21-vuotiaat virolaismiehet epäiltynä ihmiskaupasta heinä- ja elokuussa 2008 Helsingissä .	4	Past
Paikan pitää olla avara ja valoisa , siellä pitää voida viihtyä .	8	Present
Se tuntee että sitä on petetty .	1	Present
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	7	Present
Sipilän viittaama Opiskelijatutkimus 2000 kertoo myös siitä , miksi opiskelijat käyvät työssä .	10	Present
Tyttö söi ja joi	1	Past
Salaa olin toivonut Janin ehdottavan juuri tätä , mutta sitten kun hän sen teki , häkellyin .	1	Past
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	2	Past
Olli otti varovaisesti avaimet käteensä , aivan kuin ne olisivat olleet tulikuumat .	1	Past
Mä haluaisin mennä sen luokse ja sanoo kuinka paljo mä rakastan sitä , mut emmä pysty .	10	Present
Antakaahan kun minä katson .	3	Present
Alkaa olla aika kysyä , kuinka " Suuri Muutos " on käynnistynyt - tehokkaasti vai tehottomasti , vauhdilla vai verkalleen , innostuneesti vai haluttomasti ?	0	Present
Uniaika ei kuitenkaan tarkoita ajan hamaa alkupistettä siinä mielessä , kuin länsimaisittain tyypilliseen lineaariseen aikakäsitykseen tottunut lukija voisi kuvitella .	3	Present
Linna oli aikoinaan Euroopan pohjoisin kivilinna .	1	Past
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	2	Present
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .	9	Present
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	3	Past
Mutta palataan vielä karsintaan - miten on mahdollista , että keihäs lensi niin hyvin .	1	Present
Hän oli pukeutunut entisaikojen tapaan farkkuihin ja T-paitaan .	1	Past
Se kesti kahdesta kolmeen päivään .	1	Past
En tiedä miksi valitsin hänet ...	3	Past
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	4	Present
Kun kaksi kolmesta britistä ja saksalaisesta pitää kännykkänumeroaan henkilökohtaisena tietona , vain kolmannes suomalaisista oli samaa mieltä .	6	Present
Orastukseni lammastalouteen kasvaa .	2	Present
Linnasta lähetetyt varoitukset otettiin vastaan ensimmäisenä vartiovuorenmäeltä , josta ne välitettiin edelleen kaupunkiin päin .	3	Past
Surmatyötä seuraavat päivät mies vietti sekavassa mielentilassa .	4	Past
Kovakorvaisuus ei jää rankaisematta .	2	Present
Ennen virkaanastumistaan Jokowi yritti saada väistyvää presidentti Yudhoyonoa ottamaan vastuun päätöksestään nostaa polttoaineen hintaa yhä poistamalla lisää valtionapuja .	3	Past
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	14	Present
Pakkohan upeaa voittoa oli lähteä juhlimaan stadiin , jonne sitten pikku taxisäätöjen jälkeen päästiinkin .	3	Past
Sorsapoikue pysähtyi keskelle Mechelininkatua .	1	Past
Hän huolestui .	1	Past
Humanistisen tiedekunnan tilaisuudessa julkistetut humanistitohtorin ja humanistiteon kunniamaininnat liittyvät osaltaan siihen , miten tiedekunnan kasvatit ja tutkimus näkyvät yhteiskunnassa .	17	Present
Palasin , kaipasitko minua ?	2	Past
Pieni lintu nökötti varjossa ja nähtyään vanhuksen oli alkanut vimmatusti räpytellä siipiään , pomppia ja pyöriä kehää .	2	Past
Arvoisa puhemies , on hyvin tärkeää huomauttaa , että pakotteet ovat itsessään eräänlaista sodankäyntiä .	3	Present
Oluen ystäville voi kertoa , että olutvero ei nouse ja että kaupungissa on paljon pubeja ja että valikoima on paitsi laaja , myös hyvä .	12	Present
Jotkut historioitsijat , kuten Chandler ja Weller , väittävät , että Britannian raskas ratsuväki tuhoutui toimintakykyisenä heidän ensimmäisen , vaikuttavan hyökkäyksensä seurauksena .	8	Present
Vimin voi sulkea tallentamatta muutoksia komennolla : q !	1	Present
Muutokset tulevat voimaan kuluvan kuun 12. päivänä .	1	Present
Ei noin saa sanoa	2	Present
Melko nopeasti hän palasi , ihan tajuihinsa .	3	Past
Auktorisointiyhdistyksen ongelmana on riippumattomuus - organisaatio on alan yritysten perustama ja valvoo itse itseään .	6	Present
Lunta ja jäätä on pudonnut myös suoraan jalankulkijoiden päälle .	3	Present
LWC-paperia korkeampipitasoinen laatu on MWC-paperi , joka on keskiraskaasti päällystettyä .	3	Present
Minä vaadin hyvitystä itselleni sekä pojalle , jonka sinä otit omaksesi ja heti ensimmäisen tilaisuuden tullen hylkäsit .	9	Past
Suomalaisissa foorumipiireissä odotellaan nyt kiinnostuneina missä näpsäys julkistetaan .	7	Present
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .	4	Present
Myllys torjui tiistain päätöskierroksella rangaistuslaukauksen päästen tempun ansiosta juhlimaan 33_000 markan bonusta runkosarjan voitosta .	1	Past
Hallituksen mielestä organisaatiota madaltamalla , esimieskuntaa vähentämällä ja henkilöstön itsenäisyyttä ja vastuullisuutta korostamalla voidaan säästää palvelujen laadusta ja määrästä tinkimättä .	13	Present
Mies oli tarjonnut käsivarttaan tueksi , ja portaitten matkan he olivat kulkeneet käsikynkkää , vaikka ei hän olisi niin tahtonut .	1	Past
Thomas Lincoln työskenteli maanviljelijänä , huonekalupuuseppänä ja kirvesmiehenä niinä vuosina , kun perhe asui Kentuckyssa ja Indianassa .	2	Past
Patistan lapseni reppureissaamaan heti kun mahdollista .	0	Present
Sitten Simo toteaa : ” Mut sekin voi ostaa äitien tekemää ruokaa Atrialta . ”	2	Present
kuulija joko keskittyy mielenkiinnolla kuuntelemaan tai tyytyy turvallisesti sulkemaan radion alta aikayksikön .	2	Present
Muut Euroopan suurvallat pelästyivät Venäjän vallan äkillistä kasvua , ja vielä samana vuonna kokoontui Berliinin kongressi , jossa San Stefanon rajoja muutettiin radikaalisti ottomaaneille edullisemmiksi .	13	Past
Kavallukset liittyvät usein remontteihin , mutta niitä oli tehty myös väärentämälllä pöytäkirjoja ja ottamalla luvattomia pankkilainoja .	1	Present
Ehkäpä illan aikana joidenkin ruumiita lämmitti myös jokin muu kemikaali siivittäen kiertäjät lopulta kokeilemaan tanssijalkansa vipatusta Sykkesseen Kauppatorin laidalle .	5	Past
Asiat tulevat hoidetuksi .	1	Present
Yhtiö kertoi , että kauppa vahvistaa yhtiön asemaa Yhdysvalloissa , Meksikossa ja Kanadassa .	5	Present
Pojat yliopistolla sanovat , että julkisuus sinänsä on okei , jos saa julkisuutta omilla ehdoillaan .	11	Present
Viimeinen kohta näyttää vähän oudolta .	2	Present
Kokonaan toinen kysymys on , teenkö enää koskaan elokuvia , ja siihen kysymykseen minulla ei ole vastausta .	15	Present
Niitä on tämän hallituksen toimesta nostettu .	1	Present
Tilannetta kuvaa hyvin se , että Sähköpalatsista ei haluttu antaa hintavertailuumme minkäänlaisia lukuja Nokian tuotteista .	8	Past
Ansiolentotoimilupaa ei saa , elleivät kaikki paperit ole kunnossa .	7	Present
Ongelmana oli se , että kyse oli erittäin suuresta osakemäärästä .	1	Past
Äidin vatsalihakset treenaantuvat tässä liikkeessä .	2	Present
Ne hoitaa tämän .	1	Present
Tälle paperille painetaan mm. tehtaan toisen omistajan , New York Timesin viikonloppuliite	2	Present
Vaikka Simon vauhti huimaa sivullisen päätä , mies ei ole ahdistunut tilanteestaan .	3	Present
Tilasimme taksin .	0	Past
Marja sijoittaa rahansa eläkerahastoihin .	1	Present
Muut hän unohti .	2	Past
Sisällä voivat kaltaiseni vilukissat kääriytyä peittoihin ja nauttia kuumaa juotavaa . :)	1	Present
demariväen maakuntajuhla ei ole pelkkää ryppyotsaista politikointia , vaan mukana on muutakin .	10	Present
Mielenkiintoisten luentojen lisäksi vaihto-opiskelijoille järjestettiin workshopeja sekä ekskursioita , joiden kautta oli mahdollista tutustua paikalliseen kulttuuriin entistä syvällisemmin .	11	Past
Itsetyytyväisyyteen ei ole aihetta , vaan monet sopimuksen solmimisajankohdan epäkohdista ovat yhä arkipäivää , Suurpää arvioi .	10	Present
Vaadimme , että valittujen ehdokkaiden ja muiden opposition edustajien samoin kuin ihmisoikeuksien puolustajien annetaan tehdä työnsä .	13	Present
3. EKPJ:n vähimmäisvarantojärjestelmän soveltamista koskevat erityissäännökset ja siirtymäsäännökset ovat tämän asetuksen liitteessä II .	8	Present
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	1	Past
Olin kyllä nähnyt muualla , mitä metsälle saattoi tapahtua yhdessä päivässä .	0	Past
yritän hakeutua sanojen toiselle puolelle , katsoa miltä siellä näyttää .	0	Present
Esimerkiksi ympäristöpoliittisia toimia pidettiin siellä jo ensisijaisina toimina .	3	Past
Suomalaisista asiakkaista sen kummempia yksityiskohtia mainitsematta keskustelussa vilahtavat mm. Nokia , Fortum , VR ja Puolustusvoimat .	7	Present
Vähentyneen kysynnän lisäksi logistiikkayritysten liikevaihtoa ovat viimeisen vuoden aikana supistaneet alentuneet logistiikkapalvelujen hinnat .	5	Present
" Sitä lihoo liikaa , jos vain lukee ja syö suklaata . "	2	Present
Meinasin kerran kadottaa sen , kun kassan edessä oleva jono ei suostunut väistämään – katsoivat vain kummissaan kun yritin nenä pystyssä paahtaa niiden ylitse .	14	Past
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	7	Present
Hänpäs keksi kertoa asiasta poliisille .	1	Past
Delfiinit , hippokampukset ja muut merenelävät tuovat kaupunkiin uponneiden laivojen aarteita .	6	Present
Ehkä juuri dopingin ansiosta ( tai no mistä muustakaan ) aika moni oma joukkueemme putosi jo alussa , jotta pääsi harrastamaan lisää dopingia jonnekin lämpimään .	14	Past
Muistan vielä sen , kun pudotin olympiasoihdun .	5	Past
Kokemus on opettanut meille , että päivä sotaa maksaa inhimillisesti ja taloudellisesti laskettuna enemmän kuin vuoden kustannukset rauhan säilyttämiseksi .	1	Present
Hallstrom ei aikaillut luettuaan käsikirjoituksen	2	Past
Menestystä mitataan monenlaisten asioiden valossa .	1	Present
paikallinen väestö alkaa myös uskoa , että elohopea voi olla vaarallista .	2	Present
Tai muut sanoo , mä en .	2	Present
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	8	Present
Elliott osallistui isänsä hautajaisiin kilpailupäivänä .	1	Past
Lehtola on valittu kahden muun kuurosokean tavoin kokeilemaan uudenlaista tietokonetta .	1	Present
Antaako taloudellinen riippumattomuutemme Neuvostoliitosta meille aikaisempaa vapaammat kädet ja miten EY-maiden mahdollisesti aggressiiviseksikin muotoutuva idänpolitiikka meihin vaikuttaa , ovat avainkysymyksiä .	0	Present
Taklauksia ei säästellä ja taistelu tulee olemaan kovaa .	5	Present
elintaso on tuntuvasti korkeampi kuin kotona Suomessa .	1	Present
Putinin mukaan päätös nostaa Yhdysvaltain velkakattoa vain ” viivästytti järjestelmällisempää ratkaisua ” .	3	Present
HPK putosi liigasta I divisioonaan , josta Lukko nousi tilalle .	1	Past
Turnauksen järjestäminen oli kuitenkin vaakalaudalla koska turnaukseen oli ilmoittautunut vain kourallinen joukkueita ja liikuntasihteerillä oli muutenkin kädet täynnä töitä .	7	Past
Kuinka näitä sitten käsitellään ?	3	Present
Iltapäivällä Espanjan valtion kymmenvuotisen lainan korko oli noussut 6,39 prosenttiin ja ero Saksan liittovaltion vastaavan lainan korkoon levinnyt 399 korkopisteeseen .	6	Past
Rakennusvaiheessa kaivoksen avaaminen työllistää enimmillään noin 800 henkeä .	3	Present
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	6	Present
Mika Asikaisen tasoituksen jälkeen oli vain kyse siitä , kuka tekee Jokerien voittomaalin ja missä vaiheessa .	4	Past
Elämä oli kovaa meren armoilla ennenkin , mutta nyt se on muuttunut yhä kovemmaksi ja julmemmaksi .	10	Present
Et saa lähteä	1	Present
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	3	Present
hän kertoi kaiken sujuvan hyvin .	1	Past
Kun saavutaan Porvooseen , käännytään heti vasemmalle .	4	Present
Tosin siellä oli aina paljon tuttuja , niin että matka meni helposti jutteluksi .	10	Past
Onko hän jo kotona ?	0	Present
" Tahdon , että lapseni saa aineenopettajan antamaa tukiopetusta vähintään kerran viikossa aina toukokuun loppuun asti , sillä hän ei jaksa keskittyä koko ryhmän kanssa .	5	Present
Se tulee vastaan mitä kummallisimmissa paikoissa .	1	Present
Vedessä on taas sitä sinilevää	1	Present
Ja että yhdestä tukista käytetään aina pareittain tulevat laudat , toinen toiselle ja toinen toiselle puolelle ; siten ne taipuvat samalla tavalla .	19	Present
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan .	2	Past
Jos pelko häviää , pitää vaihtaa ammattia .	4	Present
Joskus 1970-luvulla Tillikan jonot viikonloppuisin ulottuivat pitkälle Hämeenkadulle .	5	Past
Puuttuvien tietojen keräämiseksi kahdella keskeisellä alalla on parhaillaan suunnitteilla toinen tutkimus valtioiden suhtautumisesta unionin alueella laittomasti oleskeleviin kolmansien maiden kansalaisiin sekä pienimuotoisempi selvitys turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelyistä .	6	Present
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian puhkeamista nopeasti .	3	Present
Millaisia ovat mouhijärveläiset ?	1	Present
Monen särkänniemeläisen päivä on niin kiireinen , että lounastaukoa ei ehdi pitämään .	10	Present
Jäätelö oli kylmää ja makeaa kuin kiitollisuus .	1	Past
Tämä aiheutti Thomille autofobian ja kaikuja tästä voidaan kuulla Radioheadin kappaleissa " Airbag " , " Killer Cars " , ja " Stupid Car " .	7	Present
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	11	Present
Olisit edes vihjaissut , ett et ehkä ehdi kaikkea hoitaa .	7	Present
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	1	Present
Minulla oli kerran ystävä , joka teki juuri näin .	1	Past
Tilaisuus on ohi kahdessa viiva kolmessa tunnissa .	1	Present
Valkeakoskelaisella on kaksi kolmatta ja viime vuoden toinen sija .	1	Present
Tänä vuonna Jyväskylä saa osaamiskeskushankkeelle miljoona markkaa .	3	Present
Tämä ei vaikuttanut oikein terveeltä .	2	Past
Lasse oli todella tavallista hermostuneempi -- , ja sen silmäkulmassa istui elohiiri ja vipsotti hännällään .	10	Past
poliisi pysäytti auton ja puhallutti kuljettajan .	1	Past
On ensiarvoisen tärkeää , että tämä tehdään selväksi amerikkalaisille .	0	Present
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	3	Present
lakiluonnoksissa on ehdotus , joka sallisi markalle kiinteän kurssin .	1	Present
Nyt ei jouda sairastelemaan .	2	Present
Kotona kun koko porukalle yleensä annostellaan sitä yhtä ja samaa .	5	Present
Annetaan lopuksi vuoro toimittaja Timo Harakalle , joka on pukenut Espoon runoksi .	8	Present
Eikä enää ole yhtä kiire kuten joskus nuorena , säestää Turunen .	9	Present
En kysynyt lupaa , kiskaisin kuskin oven auki , tönäisin syyttömän pelkääjän paikalle ja aloin kertoa .	4	Past
Paksujalka ( Burhinus oedicnemus ) on harvinainen kahlaajalaji , jota tavataan Suomessa parin vuoden välein .	10	Present
Hannalla on melkoisesti puuhaa lastensa kanssa .	1	Present
Joku saksalais-suomalais-venäläinen yhteisyritys , rahatkinhan tulivat Saksasta .	5	Past
Yliopiston uudessa rahanjaossa suomen kielen laitos uhkaa jäädä suurimmaksi häviäjäksi .	6	Present
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	2	Present
USA:n yleisurheilun suurin takaisku oli , ettei parhaasta yleisurheilijasta kasvanut amerikkalaisyleisön suurta suosikkia .	4	Past
Maan sisäministeriön mukaan teon takana on ääri-islamistinen kapinallisryhmä GSPC .	5	Present
Putin puhuu huomenna Yhtenäinen Venäjä -puolueen puoluekokouksessa , mutta hänen ei uskota vielä paljastavan aikomuksiaan presidenttiytensä suhteen .	11	Present
Hän on ponnistellut lujasti estääkseen neuvottelujen kariutumisen .	1	Present
Kaikki suurpuolueet hävisivät .	2	Past
Kärsiikö kysyä mitä maksoi ?	3	Past
Häkkisen kiinnostus Agricolaa kohtaan alkoi kasvamaan 1980-luvulta lähtien , jolloin hän toimi Åbo Akademissa opettajana .	4	Past
Koskaan ei voi olla varma siitä , että lähettäjä on todellakin se , jonka nimi siinä lukee .	9	Present
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	9	Present
Seppä hörppää haaleankitkerän kahvitilkan kupistaan .	1	Present
Oli kolmosluokan ensimmäinen päivä , aurinko oli kirkas ja meillä molemmilla oli uudet hienot shortsit ja lenkkarit , niillä olisi hyvä pelata jalkapalloa välitunneilla .	6	Past
kilpailuneuvosto tuomitsi suomalaiset metsäjätit yhteensä 5,5 miljoonan markan sakkoihin , koska käyttivät paperin- ja kartongintuottajien yhdistystä Finnpapia markkinoinnissaan .	11	Past
Entäpä Travelling Summer University Barcelonan ympäristössä , jossa vietetään pari viikkoa matkustellen ympäri Kataloniaa ?	8	Present
Haluamme ja asetamme itsellemme ehtoja sille , milloin meillä on oikeus , tilaisuus ja mahdollisuus toteuttaa sitä mitä elämältä toivomme .	9	Present
Kaadumme ja nousemme ylös .	2	Present
Me Indexissä olemme ottaneet asiaksemme päästä tutustumaan Suomen rajojen ulkopuolelle ulkomaanekskursiolla vihdoin tänä vuonna ja elvyttää Indexin vaatimatonta excukulttuuria .	2	Present
Parlamentaarikkojen matkustelu on nimittäin lähinnä aurinkomatkailua oppaineen , tulkkeineen ja ovelta ovelle kuljetuksineen .	2	Present
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	1	Past
Republikaanien kisaa käydään kolmen kilpailijan kesken , joista John McCain on voittamassa isoissa kaupungeissa ja siten koko republikaanien supertiistain .	2	Present
Tässä on vierashuoneeseen puhtaat lakanat .	1	Present
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	1	Past
Erääseen kammioon unohtunut hallintovirkamies kuuli uudistushankkeesta .	4	Past
Kuten viereisestä jutusta käy ilmi , viime kuukausien tapahtumat eivät juuri lupaa toivoa paremmasta .	3	Present
Kaisa huomasi tulla	1	Past
Sitten muistin , että junan vessat sylkevät viheliäisen sisältönsä tähän viattomaan maailmaan , se jäätyy ja sekoittuu lumikiteisiin - ja sulaa sitten silmäripsiini .	14	Present
Suomen Pankissa ei kukaan nimeään muuttanut , paitsi kun meni naimisiin .	9	Past
Kuninkaantien muusikot on yksi Turun kulttuuripääkaupunkivuoden viestinviejistä .	2	Present
Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet .	4	Present
Se on todellisuudessa kaikki , mitä tarvitaan ihmiskunnan tietouden edistämiseen .	1	Present
Eli tuolta tulee syöttö , avaat niille hyökkääjille ja otat itse vastaan tuolta .	5	Present
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .	1	Present
( EL ) Arvoisa puhemies , Benuen yhteisön satojen jäsenten murha sekä raskaana olevan naisen kivittäminen kuoliaaksi Pohjois-Nigeriassa osoittavat , miten toivottomassa tilanteessa maa on .	24	Present
totisesti toivon että äitikin olisi kohtuullisen tyytyväinen , oli hän sitten missä lienee .	1	Present
Mehän Porvoosta tulemme .	2	Present
Valiolla on jo muun muassa Olo-ruoansulatusjogurtteja .	1	Present
Päävalmentaja ilmaisee asian näin : " Jani tekee mitä haluaa , muut mitä osaavat . "	1	Present
Säästyimme näkemästä koko kauheutta .	0	Past
“ Nii , niil on oikee kello ja se on oikees ajas .	4	Present
Pääruokana oli lammaspaistia .	1	Past
Tämän liitteen erityissäännöksiä sovelletaan asetuksen ( EY ) N:o 2818/98 ( EKP/1998/15 ) säännösten sijasta .	3	Present
Tyttö tekee virheitä , myöhästelee , unohtuu ajatuksiinsa .	6	Present
Siihen aikaan satasella sai vielä jotain .	3	Past
Tää on upeeta !	1	Present
Tuskin Elina huomasi , että hänen lasinsa täytettiin uudelleen .	2	Past
Syntymäpäivän juhlassa juhlapuheen piti Itä-Suomen sotilasläänin komentaja kenraalimajuri Jukka Pennanen , jonka puheen keskeisessä osassa luonnehti Onni Määttästä poikkeukselliseksi sotilaaksi ja ihmiseksi .	15	Past
Anna ja Mikko tapasivat toisensa	3	Past
Aina muistan kuinka ajoimme keskellä sysimustia metsiä , pitkin öisiä teitä , joita vain autosi himmeät etuvalot valaisivat .	1	Present
Eikös siinä oo useampiki paperi jo on annettu .	2	Present
Seulonnoissa löydetään Suomessa vuosittain noin 600–800 syöpätapausta , joista lähes 70 prosenttia on pieniä ja paikallisia .	12	Present
Yhtye oli lähes kolme vuotta Suomen suosituin .	1	Past
Mårten heitti satulalaukut hevosensa selkään , nousi satulaan ja ratsasti ulos Tukholmasta .	6	Past
“ Miks sä sit tarkistat sen joka kerta kun kysyn sitä ?	4	Present
Sinä olet ihana .	1	Present
Aiotaanko korvauskysymykset ottaa huomioon lain uudistuksessa , ja jos , niin miten ?	0	Present
Rahatiedon vertailussa tarvittavan asuntolainan määräksi laskettiin 85 prosenttia asunnon arvosta .	5	Past
Vain klubin hallitus oli etukäteen selvillä tutkielman tekijän tarkoituksista .	3	Past
Kulttuuri on oivallinen väline itsensä löytämiseen ja itsetunnon kasvattamiseen .	1	Present
Kaupungin poliisilaitoksen mukaan tappelu syntyi , kun ” suuri joukko ihmisiä ... jotka sanoivat olevansa alueen viranomaisia ” saapui kuvauspaikalle tiistaina .	18	Past
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	9	Present
Uskoisin , että taso on parempi mitä moni kuvittelee .	8	Present
Minä en jätä teitä !	2	Present
Ei Harmaa tyttö niitä sentään avaa , vaan palauttaa kiltisti paikalleen oikeaan laatikkoon .	8	Present
Tutkimusten mukaan tupakointi aiheuttaa merkittäviä terveysongelmia jo lapsuudessa ja lisää sairastumisvaaraa moniin vakaviin tauteihin aikuisena	9	Present
Kuuntelen aamuisin Iskelmäradiota .	0	Present
Käteisellä hän maksaa .	2	Present
Minne kuluttajat laittavat säästyneet markkansa , on vaikea täsmällisesti sanoa .	2	Present
Tällä oli merkittäviä vaikutuksia ns. " kuninkaallisessa ongelmassa " .	1	Past
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .	13	Past
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	2	Present
Lohi oli niin iso , että ei puuram puntar ottan sit eteheh .	1	Past
Kerran yritin potkaista sitä , mutta ohi meni , onneksi , sillä osuessani kissa olisi saanut moraalisen voiton .	7	Past
Iteki olin siitä kiinnostunu , mut se halus tän mun kaverin ja mun piti vaan päästä siitä yli ja pääsinki ku kuulin millanen se oli .	13	Past
Jos sä jo otit tän askeleen tänne taakse sit sä vaan käännyt kohti palloo ja taputat ja katot jos sä saat sen pallon .	15	Present
Kun Martti Ahtisaari sitten noin tunnin lämmityksen jälkeen pääsi itse puhumaan , aiheena oli turvallisuuspolitiikka laajasti käsitettynä .	13	Past
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	9	Present
Semmoista se oli	2	Past
Ensimmäinen dokumentoitu pysyvä asutus saariryhmälle saapui vuonna 1830 , jolloin Grönvikin lasitehtaan palkkaama koivulahtelainen metsänvartija Marcus Bäck ja hänen vaimonsa Brita asettuivat sinne asumaan .	21	Past
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	11	Present
Liiketuttavuuksia voi kulttuuritilaisuuksissa syventää perhetasolle .	1	Present
Jeltsin ilmoitti jatkavansa uudistusten linjalla ja että parlamenttivaalit järjestetään ensi joulukuussa .	8	Present
Ampuja Satu Mäkelä-Nummela on voittanut olympiakultaa trapissa .	3	Present
Jotain erikoista se kaveri oli Ruotsissa tehnyt ja istunut siellä vankilassakin .	4	Past
Suuttuiko isä , koska tiedustelit häneltä minun naittamisestani ?	4	Past
Samassa kuulin aran äänen sanovan : " Madame " .	1	Past
Olen korjannut liian vähän kirjoituksia .	0	Present
Yksityiselämästä ei puhuta sen kummempia kuin että odotan jännityksellä , mitä elämä tuo tullessaan .	12	Present
Viipurissa oli paljonkin ulkomaalaisia , Andy valistaa .	1	Past
Neljä turistia loukkaantui	2	Past
Työllistämistoimet ovat lisänneet pitkäaikaistyöttömyyttä , mutta ministeriöllä on myös hyviä uutisia : ulkomaalaiset työllistyvät tukityön avulla vähintään yhtä hyvin kuin suomalaiset .	13	Present
Ei nainen tai vaimo ole mikään tavara , joka haetaan itselle sitten , kun mieli tekee .	4	Present
Eteenpäin en ala tavaraa postittamaan .	2	Present
Tihentyvässä metsässä ja paksunevassa sammalikossa kukinta heikkenee .	6	Present
Myöhemmin Simo sai kuulla , että samainen edessä istuva tyttö oli turhautunut Simon höpinöihin luennon aikana aikaisemminkin .	10	Past
Rikki on keskeinen terveeseen kasvuun tarvittava kasviravinne , mutta tämän olennaisen mineraalin varannot Yhdistyneen kuningaskunnan maaperässä ovat luontaisesti puutteelliset .	1	Present
Instituutti sijaitsee keskellä kaupunkia .	1	Present
Albumin single " Long Away " on yksi Queenin kappaleista , joita pääasiallinen solisti Freddie Mercury ei laula .	6	Present
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	2	Past
Yksi ehkä helpoimmin havaittavia on toimistoluolakarhu .	4	Present
Kehumme : Kokoa , näköä ja fiilistä	0	Present
Sitä saatetaan käyttää kehitysmaissa lasten käytöshäiriöiden hoitamiseen , mutta tällaista käyttöä ei suositella .	12	Present
Vastavuoroisesti Uber saa miljardin dollarin sijoituksen ja paikan kiinalaisyrityksen johtokunnassa .	2	Present
Poliisin hälyytti paikalle talon asukas , joka oli kuullut kolinaa .	7	Past
Täällä pidätetään hengitystään	1	Present
Kirjassa pohditaan , mikä oli eri yhteiskuntaryhmien mahdollisuus ja tarve koulutukseen .	4	Past
Yhtyeen oli alun perin tarkoitus julkaista live-DVD tapahtumassa , mutta se ei tiettävästi ehtinyt valmistua ajoissa .	1	Past
1. Jos este ilmenee tai on olemassa vaara sen ilmenemisestä ,	3	Present
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	1	Past
Valovoima eli visuaaline luminositteetti on vain 0,2 % Auringon valovoimasta .	4	Present
EU:n naapurimaille on tehtävä selväksi , millaiset edellytykset niiden on täytettävä , jotta viisumimenettelyjä ensiksikin aidosti yksinkertaistetaan ja toiseksi jotta pakollisesta viisumivaatimuksesta jonakin päivänä luovutaan .	9	Present
Mihin Anna-Mari sanoo , että ” mä en kestä ! ”	2	Present
Suostuntavaliokunta vahvistettiin perustettavaksi aina vuoden 1869 valtiopäiväjärjestyksessä .	1	Past
Tutkinto saatetaan mieltää samantasoiseksi AMK-perustutkinnon kanssa .	1	Present
Seppo Räty on saattanut seppouden lakipisteeseen .	2	Present
Kyllä tämän syödä voi jos vaan luonto antaa periks .	7	Present
Androidilla on hallitseva markkina-asema esimerkiksi Etelä-Koreassa , jossa sen markkinaosuus on 85 prosenttia .	10	Present
vaikkeivät vastaan on entinen alainen .	2	Present
Hän näyttää ihan filmitähdeltä .	1	Present
Lähdin etsimään ihmisiä tuolta asemalta , jos vaikka joku voisi auttaa .	0	Past
Hoitotieteen laitos järjesti 17.3. yhteistyössä Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiirien kanssa potilasohjaus-symposiumin .	2	Past
Tuo on vielä enemmän virtahevosen näköinen kuin tämä läski edessä !	1	Present
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .	8	Past
Niitten jälkeen kävi aikamoinen parku eri puolueissa kuinka meitä kohdeltiin näin , miten tää nyt näin meni , siinä meni meiltä vaalivoitto ja muuta tämmöstä .	16	Past
Hän ihmettelee , miksi ihmiset haluavat mennä sunnuntaisin kauppaan .	5	Present
Seuraavaksi kolmihenkinen joukkue tetsasi narujen ali ja siirtyi etsimään ykkösolutta sokkelosta .	3	Past
Pääministeri Jyrki Katainen ( kok. ) kiistää Verkkouutisille väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt omat valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista EU:n huippukokouksessa .	6	Present
Erittäin poikkeuksellista on , että Kadar , joka ei etsi julkisuutta , otti työn tehdäkseen .	2	Present
ette olleet katsoneet	1	Past
Sivistykseen kuuluu osata vaieta tai puhua mitä lyhimmin omasta alastaan .	1	Present
Sitten ateria joutuu rauhasmahaan , ja siellä alkaa jo entsyymitoiminta .	2	Present
Naaras tekee saman , mutta imee vielä verta elättääkseen seuraavan sukupolven inisijöitä .	5	Present
Ikean sänkykin on vähän liikaa , halvahkoa käyttötavaraa , mutta sentään ilman turhaa tunnearvoa .	2	Present
kun Bryggare itki , niin eikö Rooman taivaskin piru vie revennyt sateeseen .	2	Past
Rantavyöhyke on saarilla yleensä kapea .	1	Present
Järven jää on ruman väristä , taivaalla ei näy valoa , kaikkialla on hämärää , juuri inhottavan hämärää .	12	Present
Vuonna 2010 järjestö julkaisi ladotun version Zettels Traum -kirjasta siten poistaen tutustumiskynnyksen niiltä , jotka suhtautuivat karsaasti valokuva-offsetpainetun version vedosmaisuuteen .	3	Past
Kirjat ovat minun	1	Present
Seminaarin toinen päivä sujui yllätyksittä .	3	Past
Tänäkään vuonna ei syntynyt eroottista rakkausromaania .	3	Past
Tähän mennessä ylenpalttinen kuluttaminen ja liuta hänen sijoittajiensa tekemiä huonoja investointeja jätti hänet lähes varattomaksi .	11	Past
Hittikappale on Sheppardin esittämä Geronimo .	1	Present
Tulevathan he Porvoosta .	0	Present
Perjantaiyönä tyttö odottaa , kunnes rytmi alkaa jälleen sykkiä , pukeutuu ja kävelee naapurirappuun .	6	Present
Osa konsertista uusitaan lauantaina , jolloin ohjelmassa on kolme Sibeliuksen laulua .	7	Present
Ensimmäistä kertaa esillä ovat myös Yhdistyneen kuningaskunnan puolustusministeriön kartat , joka kuvaavat kuviteltuja kylmän sodan taisteluita , ja joita käytettiin sotakorkeakoulun pääsykokeissa .	19	Past
Kuivajärvi laskee Tammelan Pyhäjärveen Saarensalmen kautta .	1	Present
Nyt siitä ei kannata haaveilla , kun terveys on mitä on .	3	Present
Laineet liplatti ja valkoiset pilvet seilas taivaan halki vailla pienintäkään tarvetta kiirehtiä .	1	Past
Vauva hymyili äidin rinnalla .	1	Past
Kaikki kuitenkin löysivät bussin lähtöpaikan loppuillasta ja kuunneltuamme vielä ” turvallinen miesten välinen seksi ” -oppaan neuvot iltasaduksi , bussin jengi hiljeni kotimatkan ajaksi .	21	Past
Pebe muutti perheen Tennesseen Nashvilleen vuonna 1991 , kun hän oli varmistanut uuden julkaisusopimuksen lauluilleen .	1	Past
Alkusyksystä menin hallille vanhan tavan mukaan viisi minuuttia ennen treenejä .	1	Past
Huippukokouksen tuloksena TiTeTan järjestysvuorot laitettiin uusiksi : Turun vuoro koittaa seuraavan kerran vasta vuonna 2011 .	4	Past
Suupohjan Osuuspankki on tuorein tulokas pääkaupunkiseudun pankkimaailmaan .	2	Present
Juon kahvin kerman kera .	0	Present
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	5	Past
Jälkipelit jatkuivat saunan puolella .	1	Past
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .	3	Present
On niin kirkasta ettei kukaan näe mitään .	0	Present
Kahvila on eduskunnan tunnetuin palvelupiste .	1	Present
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	9	Present
Autobildin mukaan Nissan Leaf on tulossa Suomeen ensi vuonna .	4	Present
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	0	Present
Ai ai , kylläpäs minua nyt kouriikin , Muori ähkäisi .	6	Present
Ranska vastusti englannin käyttöä .	1	Past
Siirrostaan Anaheimiin ensin suuttunut Selänne on rauhoittunut hyvää vauhtia .	5	Present
kaunis lattia peitetään hirvitysmatolla , jotta asiakkaat eivät kuljettaisi rapaa myymälään .	2	Present
Koko urakka kesti semmoiset kymmenen kuukautta .	2	Past
Rahallinen mainostaminen on ollut minimaalista , koska se on kallista , eikä välttämättä tuota tulosta .	8	Present
Kaikkein viisaimmat tietävät , että talvirenkaiden käyttäminen kesällä on hölmöläisten puuhaa .	8	Present
Olin lähestymässä Rovaniemeä , ihailin syksyä , joka täällä on pitemmällä kuin Kajaanissa .	0	Past
Sunnuntai-aamuna huomattiin , että perjantai-iltana nautittu pontikka oli hyvää ja valmistauduttiin kyykkäfinaaliin sekä SFO:n kokoukseen .	1	Past
Erityisen ilahduttavaa oli korkokatteen kasvun kiihtyminen , pääjohtaja Reijo Karhinen sanoo osavuosikatsauksessa .	2	Past
Perämoottoria varten perälaudan sisäpinnassa on oltava luiskahtamisen estävä kynsilevy .	4	Present
Puharilan ala-asteen peruskorjaus viedään loppuun , lisäksi koulun piha kunnostetaan .	3	Present
Jos se on rakennevika , joksi sitä luulen , asia voidaan korjata nopeasti .	10	Present
Android-laitteiden maailmanlaajuinen markkinaosuus älypuhelimissa oli 48 prosenttia toisella neljänneksellä .	4	Past
Suuri osa suomalaisista syö kalaa liian harvoin .	3	Present
Meillä suomalaisilla on iso yhteinen virtahepo olohuoneissamme .	2	Present
Kun otetaan huomioon näiden tietojen rajallisuus , rahalaitosten tasetilastojen laajentaminen oli välttämätöntä .	10	Past
Rikkihappo on hyvin vahva , syövyttävä happo .	1	Present
Ruotsalainen kertoo kiertäneensä pelkästään viime syksyn aikana kymmenkunta maata .	1	Present
En nähnyt juurikaan eteenpäin , mutta tiesin , että sinä näkisit kauas pimeässä .	6	Past
Eikä hänellä ollut ketään , jolle uskoutua - ei ketään , joka olisi voinut auttaa ...	2	Past
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .	14	Past
– Haluamme kukkarosi ja hevosesi !	1	Present
Synnytys voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen , joita ovat avautumisvaihe , ponnistusvaihe ja raskausjäännösten poistuminen .	1	Present
Reidessä tykytti jatkuvasti .	1	Past
Alkuun se oli hiukan häiritsevää , mutta hiljaksiin tunne alkoi hälvetä .	9	Past
Arvoisa puhemies , komission ehdotus pienentää perunatärkkelyksen tuotantokiintiöitä on olennainen osa Agenda 2000 -ohjelmaa , joka hyväksyttiin Berliinissä .	16	Past
Talvella se ei ole halpa huvi , koska ulkona ei tarkene kokoontua .	10	Present
Metsäyhtiö UPM:n liikevaihto kasvoi huhti–kesäkuussa , mutta sen tulos heikkeni .	3	Past
Hänen tuli kylmä	1	Past
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	6	Past
Se sylissään äiti oli aamusta asti istunut minua odottamassa , kertoivat hoitajat .	10	Past
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .	1	Present
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	15	Past
Ohjeenmukaista annostusta ei saa ylittää .	3	Present
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .	7	Present
No , sitä saa mitä tilzzzzrrrrtsss ... brrrrz ... tsrrrkhh ...	3	Present
Viime vuosi oli uskomaton vuosi , ja olemme valmiita vielä parempaan paluuseen vuonna 2017 .	7	Present
Espanjan hallitus ilmoitti , että pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero keskeytti tiistaina alkaneen lomansa ja palasi Madridiin keskiviikkoaamuna .	2	Past
No niin , tästäkin päivästä tuli rajoittunut , sillä jalkaani vihloo aivan jatkuvalla syötöllä .	10	Present
Ensi vuonna lennonjohtajien palkkoja korotetaan 1. elokuuta alkaen 2,8 prosentin suuruisella yleiskorotuksella .	4	Present
Nykyisin navalla käytetään turisteja kolmesti kesässä .	2	Present
Kaikki meidän neuvottelijamme ovat paikalla täällä Helsingissä .	3	Present
Virnistys oli haaste : Musta sekä Valkoinen , on aika pelata .	8	Present
Keihäs lensi komeasti , mutta niin mieskin - Laukkanen astui yli noin 86,5 metrin heiton .	9	Past
San Stefanossa sovittiin itsehallinnollisen Suur-Bulgarian ruhtinaskunnan luomisesta .	2	Past
Pelkäsin , että pyörtyisit .	0	Past
Graftonin hallitus hajosi vuonna 1770 ja mahdollisti lordi Northin johtamien Toryjen paluun valtaan .	6	Past
Sen hän sentään tietää , että perhe on elossa ja voi hyvin .	7	Present
- Myös sellaiset asiat kuin mielenosoitusvapaus , kokoontumisvapaus ja sananvapaus , jotka kumpuavat EU:n ihmisoikeussopimuksesta , puhuttavat paljon , Rosas kertoi .	20	Past
Saattaa viedä kymmenen kaksikymmentä vuotta ennen kuin vesistöjen happamoituminen alkaa vähetä .	0	Present
Hänen silmistään huutaa pelko miehen , josta hän on ollut vieraantumisestaan huolimatta hyvin riippuvainen , kuolemasta .	2	Present
Komissiolle esitettiin ehdotus jäämien yhteisön enimmäismäärien tarkistamiseksi .	1	Past
En minä sitä ostanut vaan lainasin .	3	Past
Viime vuosina on käynyt vaaralliseksi väittää , että miehet ja naiset ovat erilaisia .	11	Present
Syntyjään hän on Kiinan Shanghaista .	2	Present
TYYn hallituksen puheenjohtaja Elias Laitisen mukaan kulttuuri lähtee omaehtoisista tekijöistä ja vuosi 2011 tarjoaa hyvän mahdollisuuden opiskelijoille oman kulttuurin tekemiseen .	7	Present
Vuonna 121 eaa. tai 120 eaa. Mithridates V joutui salamurhan kohteeksi hovissaan Sinopessa .	8	Past
Tänään äärimmäisen nautinnollisen aamun jälkeen lähdimme koiran kanssa pitkälle kävelyreitille joen toiselle puolelle .	5	Past
Helman pitää olla niin pitkä , että kuningatar voi seistä tai istua korokkeellakin polvien vilkkumatta hameen alta .	1	Present
Kysyn sitten sulta Torontosta , kun sä tiedät .	0	Present
Kotoa kuului kummallisia uutisia	1	Past
Lain muutosehdotus sisältää myös määräyksen , että tie on pidettävä 10 vuotta kunnossa ulkopuolistenkin kulkea .	8	Present
hakkasin vanhat marjapensaat pois .	0	Past
Suomalaiset juovat paljon kahvia .	1	Present
Säännöllisiä pyörteitä , joiden esiintyminen oli sattumanvaraista .	5	Past
Kannas ja Laatokan-Karjala oli tyhjentynyt suomalaisista .	3	Past
Ihmisen geneettinen rakenne on niin monimutkainen , että sitä on mahdotonta näpelöidä sattumanvaraisesti .	9	Present
Eli - se ei ollut mitään vaarallista ?	4	Past
Saat maistaa , mies lupasi ja rupesi penkomaan kassiaan .	6	Past
Monella on varattuna jo hautapaikka	1	Present
- Nyt kun tiedämme , missä he asuvat , uhrilahjamme menee varmasti perille .	3	Present
Televisio tuo pienen lapsen ulottuville liian paljon ja liian vaikeita asioita lapsen ajattelun tasoon nähden .	1	Present
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	11	Present
Tarkemmat rakenteet ( jokaisessa taulussa indeksi id-sarakkeessa ) voit vilkaista tekstin lopusta .	8	Present
Opiskelijoiden arjessa yhteistyö ei juuri näy .	5	Present
Täällä asuu kolme naista .	1	Present
Molempien kertomusten aihe on ahneus - yksi klassisista kuolemansynneistä , joka ei ole menettänyt tippaakaan ajankohtaisuuttaan .	12	Present
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	1	Past
Kertaakaan ei ole pyydetty lisäaikaa .	2	Present
Rahapula ja valtion nuiva suhtautuminen lannistivat oppilaitoksen innokkaimmatkin kannattajat .	5	Past
Naapuri tai joku ohikulkija juoksee huutaen olenko kunnossa .	6	Present
Hän istui oluen ääressä	1	Past
Mutta se ei tarkoita , että kuka tahansa suomalainen menestyisi maailmalla vain sen takia että on suomalainen .	15	Present
Kaijasilta valittiin myös vuoden herrasmiespelaajaksi Ykkösessä .	1	Past
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	2	Present
Turnauksen järjestäminen oli kuitenkin vaakalaudalla koska turnaukseen oli ilmoittautunut vain kourallinen joukkueita ja liikuntasihteerillä oli muutenkin kädet täynnä töitä .	14	Past
Ihmiset syövät hartaasti ja kauan .	1	Present
” Lääkäreillä ei ole tällaisia työkaluja , heillä on vain reseptivihko ja ruiske ” , Mailis sanoi .	16	Past
Vittu ne mitään saa kiinni .	3	Present
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	3	Present
Valinta osui Přemysliin , joka aurasi peltoja Stadicen kylästä .	1	Past
Heti kun laulan hieman rokimpaa niin sen kuulee .	7	Present
Jotkut lapsista painavat 20 prosenttia vähemmän kuin heidän pituistensa tavoitepaino on .	10	Present
Tuntuu mukavalta , että sinä olet taas kotona .	5	Present
Yhdestä lapsesta ei ole paljon vaivaa .	3	Present
Silloin ei vain tiedetty niin paljon kuin nyt .	3	Past
Yleensä synnytys alkaa kohdun supistuksilla , jotka ovat ensin harvempia ja tihenevät sekä voimistuvat kohti ponnistusvaihetta .	13	Present
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	1	Past
Hän kuoli luonnollisen kuoleman .	1	Past
Ruotsalaisten ja suomalaisten joulutavat ovat varsin samanlaiset : .	4	Present
( 15 ) Montrealin yleissopimuksen 50 artiklassa edellytetään osapuolten varmistavan , että lentoliikenteen harjoittajat ovat riittävästi vakuutettuja .	14	Present
Asiat mutkistuva kuitenkin heti , jos henkilössä on esimerkiksi maksuhäiriömerkintä tilillään , hän muistuttaa .	7	Present
Tässä on justii yksi potilas käymässä että jos puhutaal lyhyehkösti .	8	Present
Kyllä , otetaan vettä , otetaan kanisterillisia jäähdyttimeen .	5	Present
Olen seurannut liiton touhuja ja huomannut , etten muuten voi vaikuttaa .	0	Present
Tulen Rovaniemeltä	0	Present
Tästä syystä olen elämäkerrassani melkein kokonaan sivuuttanut opiskeluajat , sillä ei opinnoista itsestään ole mitään kummallista kerrottavaa , ja --	13	Present
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	2	Present
Mä kysyi ja se sano , en sano , ja sil oli ihan semmone ilme et älä kysy toista kertaa .	4	Past
nainen palaa uuden suhteen solmiessaan perinteeseen , nauttimaan sen palvelemisesta , jota rakastaa .	12	Present
Lapsi pudottaa aseen , säntää säikähtyneenä ulos ovesta ja juoksee pimeään metsään , josta häntä turhaan huhuillaan .	9	Present
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	4	Past
Siinä hyväksytään Rion konferenssin jälkeen tapahtuneet jatkuvat laiminlyönnit , joita ympäristöpolitiikassa on pantu merkille , ja niitä perustellaan saavutetuilla eduilla ja taloudellisen liberalismin kannattajien näkemyksillä .	1	Present
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .	1	Past
Minun nimeni on Sinikka , mutta jo Pariisissa olin lyhentänyt sen käytännön syistä Siniksi .	8	Past
Joskus se tuijottaa mua , niillä sen hopeasilmil , ja sillon musta tuntuu , et mä kuolen siihen paikkaan .	16	Present
yleisö pysyy peleissä loppuun asti .	1	Present
Hän tulee kuun lopussa	1	Present
Ensimmäinen toimitus kattaa vuoden 1999 ensimmäisen neljänneksen .	2	Present
Neljä suomalaista nukketeatteria esittää tarinoitaan nuotion äärellä Kuopiossa .	3	Present
Emme voi sivuuttaa tätä , vaan meidän täytyy vaatia tämän epäinhimillisen politiikan lopettamista .	7	Present
Hän päätti ettei kerro kenellekään mitään .	1	Past
Työssäkäyntialueen muodostavat keskuskunta ja ympäryskunnat , joiden työvoimasta vähintään 10 prosenttia käy töissä eli pendelöi keskuskunnassa .	11	Present
Se mitä hän lausui oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	3	Past
Alexan tilastojen perusteella sivusto on samaa kokoluokkaa kuin esimerkiksi cnn.com .	4	Present
Monesko olin , montako sekuntia kärkeen , latoi Manuela di Centa kysymyksiä .	7	Past
Suomen 500:n kiintiö on samansuuruinen Tanskan kanssa Norjan ja Ruotsin kiintiön ollessa vähintään kaksinkertainen .	3	Present
Viksu-tiedekilpailun kansallisen sarjan ykköspalkinnon voittivat Savonlinnan lyseon oppilaat Eveliina Tahvanainen ja Siniriikka Ventelä psykologian alan parityöllä , joka koski anoreksiaa .	18	Past
Ollaksesi noin pieni , olet yllättävän vahva .	4	Present
Minä sanon tämän Kalle sinulle , vaikket sinä tätä ymmärrä .	1	Present
Arvid Järnefelt ( s. 16. marraskuuta 1861 Pietari – k. 27. joulukuuta 1932 Helsinki ) oli varatuomari ja kirjailija .	15	Past
Jos on taitava , voi rikastua tekemättä työtä	4	Present
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	1	Past
kokouksessa väiteltiin pitkään , oliko vastaväittäjä ylittänyt valtuutensa väitöstilaisuudessa .	1	Past
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	1	Past
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	13	Present
Lain mukaan asunnon myyjä voi joutua maksamaan ostajalle käsirahan suuruisen korvauksen , jos kaupan purku johtuu myyjästä .	4	Present
Ikkunat olivat entistä likaisempia , ovilasiin oli joku ilkeyksissään pyyhkinyt nakkipaperinsa sinapit .	1	Past
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	7	Past
" Olemme ollut suopeita sellaisissa tapauksissa , että työntekijä on ollut selvästi väsynyt . "	9	Present
Hu Jun saavutti MM-kilpailuissa Zagrebissa 2006 joukkuekultaa ja henkilökohtaista hopeaa 10 m ilmapistoolissa .	2	Past
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	19	Present
Mä suutuin .	1	Past
Älä viitsi nyt .	1	Present
Niin lopettelin työni ennen lomaa .	1	Past
Pidän sipulista eniten voissa paistettuna .	0	Present
Se hiipii sisään Harmaan tytön asuntoon ilmastointikanavaa pitkin ja asettuu taloksi .	1	Present
Sain ne ulos , kun aukaisin keittiön ulko-oven ja lauloin niille , kerroin .	9	Past
Baijerissa tuopin kallistelu on kansallisurheilua .	3	Present
Huomattavasti korkeampi taso , joka selvästi ylittää yhteisvaluutan käyttöön ottaneiden maiden keskiarvon , joka on 1,365 euroa litralta .	6	Present
Sitten odotin Lassea kadunkulmassa hiukan kärsimättömänä ja edelleen unisena , varmana koko operaation tarpeettomuudesta .	1	Past
Mitä helvetin peliä tämä lopulta on , mitä minä pelaan , kivet , mökki , joku perkeleen kotikoti .	5	Present
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistä ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	15	Present
Minä näen usvan leijuvan järven pinnasta auringon nousteessa , on kesäyö ja linnut soittavat musiikkia juuri minulle .	13	Present
Mummi itki , että Veikko ei ole vielä edellisestäkään sodasta tullut takaisin .	1	Past
Sanomalehtien liiton puheenjohtaja , Sanoma Newsin toimitusjohtaja Mikael Pentikäinen uskoo mediamaksun heikentävän riippumattoman median toimintaedellytyksiä .	9	Present
Tästä syystä olen päätynyt hyväksymään tarkistukset , joissa ehdotetaan satamien sisällyttämistä avoimuutta koskevaan komission direktiiviin .	2	Present
Mitään syytä huoleen ei ole .	4	Present
Biaudet korostaa , että valtioilla on velvollisuus ihmiskaupan ehkäisyyn .	1	Present
Teatterikesän kunniavieras George Tabori lennähti Suomeen lomailemasta nykyisestä kotimaastaan Itävallasta .	4	Past
Ansallako sinä ny kortteeria pirät ?	4	Present
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	14	Present
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	2	Past
Harvoin nämä kaksi toisistaan täysin erillistä tutkintoa sekoitetaan keskenään .	7	Present
Albumin 15 ( UK-versiossa 16 ) kappaleesta kaksi on kokonaan uusia kappaleita .	8	Present
No sen jos Harjunpää selvittää , niin se tulee saamaan kunniaa vähän korkeammaltakin taholta .	4	Present
Poissaolevan puolesta taas tuli vastata sellaisen henkilön , joka parhaiten tiesi hänen sairastamisestaan .	10	Past
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	18	Present
Mies vastasi , että totta kai .	1	Past
Ääritapauksina voidaan pitää puhesalia , jossa kaiuntaa pitää olla vähän .	7	Present
Ja jos vielä joku epäilee , että Louskun kunnossa on jotain vikaa , niin tässä tulee viimeistä tietoa veteraanien Pohjoismaiden mestaruuskilpailuista .	15	Present
Ne hyökkäävät esiin koloistaan aina siellä missä aurinko ei jaksa enää vaikuttaa .	9	Present
Hän oli iloinen että äiti oli ottanut kultakorunsa .	1	Past
ON ANTANUT TÄMÄN ASETUKSEN :	0	Present
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .	5	Present
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .	4	Past
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	2	Present
Mä olen voinut oikeen hyvin eikä edes jalkani ole särkeneet .	1	Present
Hallinnollisesti saaret kuuluvat Japanin Ishigakin kaupunkiin Okinawan prefektuurissa .	2	Present
Ihmiset puhuvat elämästään juhlallisin ilmaisuin , on kuin kuuntelisi Aki Kaurismäen dialogia .	1	Present
Meille tuotiin vauva .	1	Past
Salo patistaa suomalaisia töihin uhanalaisten lajien suojelemiseksi .	1	Present
Totta kai langat täytyy olla valmentajan käsissä .	3	Present
Juoksin tunnin	0	Past
Sen pääkaupunkina toimi Luoyang .	2	Past
Jos valtionyhtiöiden velat lasketaan mukaan , Venäjän valtionvelka on Deutsche Bankin raportin mukaan viidennes maan bkt:sta .	8	Present
Punavangit katosivat jäljettömiin Lappeenrannan vankileiriltä .	1	Past
Kysyin heiltä , olihan uimarenkaat mukana .	3	Past
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .	15	Present
Toinen syy laiminlyödä soveltamista : yhteisön oikeutta ei ole kaikilta osin mukautettu .	8	Present
Kaijasilta päätti odotetusti jatkaa vantaalaisseurassa , mutta hyvää kautta seurasi vaihteeksi epäonnistunut vuosi .	9	Past
Palaan kuuntelemaan sinua .	0	Present
mitä raivokkaammin muut asukkaat koputtivat seinään , sitä kovemmalle soittimen tehoa käännettiin .	11	Past
Suljen silmäni ja olen metsässä , missä pahvilaatikot ovat puuna ja sade nostanut maan ilmaan .	3	Present
Mieleen on ehtinyt nousta kuva lähes täydellisestä maasta , jossa aina paistaa aurinko ja kaikki on aina hyvin :D	11	Present
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	1	Present
samalla voidaan kokeilla ja kehittää vammaisten uusia hallintalaitteita .	4	Present
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	10	Present
viini on enemmän kuin hintansa arvoinen .	1	Present
Planeettojen e , b , c ja d ratojen eksentrisyydet ovat ilmeisesti hyvin pieniä .	10	Present
Major voi ylpeillä , että Britannian talous on paremmassa jamassa .	7	Present
Tämä ilmenee eräästä komission puheenjohtajan Santerin Euroopan parlamentin puhemies Gil-Roblesille 11. marraskuuta 1997 lähettämästä kirjeestä .	1	Present
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	6	Present
meiltä on pantu sähköt poikki .	1	Present
Kaksi hommaa tukee toinen toistaan , mutta ne myös syövät toisiaan .	2	Present
Tavallinen virhe , mikä tehdään , on että lapset erotetaan vanhemmistaan .	9	Present
mieliala nousi aina kesäkuussa .	1	Past
Se tarjosi reittejä kaupantekoon , kolonisaatioon ja sotaan , sekä ruokaa ( kalastusta ja muiden merenelävien keräämistä ) useille yhteisöille kautta aikojen .	1	Past
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	19	Present
Aika meni hirveän nopeasti .	1	Past
Näin oli ehdottomasti ainakin Andyn kohdalla , kun hän pelasi huhtikuussa Benoît Pairea vastaan Monte Carlossa .	1	Past
Näyttely on avoinna 31.8.	1	Present
Jos paljastat , että et saa nukuttua , sinuun suhtaudutaan helposti niin , että et pysty hoitamaan tehtäviäsi .	9	Present
Liikelaitostumme varmasti , olemme valmiit siihen .	3	Present
Sopimus on tehtävä kirjallisesti niissä tapauksissa , jolloin työsuhde on kestänyt tai sen tiedetään kestävän yhtäjaksoisesti vähintään yhden kuukauden .	13	Present
Kyllä moni ennusti , ettet sää siellä kieltolassa voi asua .	2	Past
Helsingin kaupunginjohtajan Jussi Pajusen mukaan kaavoitustyöhön Sipoosta Helsinkiin siirtyvillä alueilla ryhdytään viipymättä .	10	Present
Hioke sisältää muihin massoihin verrattuna vähän pitkiä kuituja ja paljon hienoainetta .	1	Present
Elis Ask on sanonut , että on hullua olla nyrkkeilijä , mutta vielä hullumpaa on nyrkkeillä ilmaiseksi .	14	Present
Juu , kyllä sitä minullakin korvat kutisevat aina välillä allergian takia .	6	Present
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :	0	Present
x ei raatsi kertoa totuutta .	2	Present
työn tulokset näkyvät usein vasta paljon myöhemmin .	2	Present
Nössölinja on hyvä linja .	1	Present
Käytiin yksi lasti illalla linja-autolle viemässä .	0	Past
Siinä vain siteerasin Ulpu Iivarin lausuntoa ni eräästä asiasta ja ja valitettavasti se lausunto ni ei pitäny paikkaansa .	16	Past
Siksi ohjeisiin turvaudutaan yleensä vasta kun mikään muu ei enää auta .	2	Present
Välillä pitää oikein keskittyä siihen mitä sanoo .	6	Present
Sen kamppailu Välimerellä osmanien valtakuntaa vastaan asetti vakavia rajoituksia sotavoimalle , jota oli käytettävissä Alankomaiden kapinallisia vastaan .	12	Past
Sinä voit ajatella siitä asiasta ihan mitä itse haluat .	1	Present
” Meillä on paljon kilpailua , ja uskomme , että läpikulku voi auttaa ” , Georgetown BID -alueen johtaja Joe Sternlieb sanoi .	21	Past
Perinteisen valokuvan murentuminen voi johtaa sen kuvitellun todistusvoiman heikkenemiseen , valokuvan mahdin horjumiseen .	3	Present
Ne on sillo kii . ”	1	Present
Kun tähän lisätään terrorin ja pahoinpitelyjen 10 prosenttia , niin on siinä veren tirinää puolueettoman rauhantahtoisen maan televisioon .	10	Present
pitää varoa , ettei tee kirjoittamista ja lukemista vaikeammaksi kuin se on .	11	Present
ei ollut kerrottu	1	Past
Juosta jolkutin keppini kanssa lumisessa metsässä ja hauskaa oli , niin kauan kuin aamutunnelmissa jaksoin .	14	Past
Hän tulee viiden ja kuuden välissä .	1	Present
- Ryssänvallan alle en vapaaehtoisesti lähde , Juho tiuskaisi .	8	Past
Sako ei ole Amerikassa myynyt asettaan halvalla , vaan se on sikäläisittäin hinnaston yläpäässä .	10	Present
Hän kyhjötti nurkassa surullisena .	1	Past
ei ollut tavattu	1	Past
Haluan myös kiittää Portugalia SIS I -aloitteesta , joka on helpottanut monien eurooppalaisten vapaata liikkumista .	0	Present
Choi oli löydettäessä tajuissaan ja pystyi puhumaan .	5	Past
ikään kuin kaupantekijäisinä venäläisten rajavartioasema saa nyt myös osansa sähkövirrasta .	5	Present
− Tuolloin tytöt eivät saaneet käydä koulua , tietävät useat historianläksynsä lukeneet opastettavat .	8	Present
Metsäkauriilla ei ole mitä nostaisi .	2	Present
Kielet , joissa esiintyy paljon taivutusta , luokitellaan agglutinoiviksi kieliksi .	3	Present
Jeltsinin uusi arvovalta tuli näkyviin tavasta , jolla hän pani järjestykseen kokousta alkupäivät johtaneen Vitali Kazakovin .	9	Past
Menetelmät eivät aina onnistu , mikä kuultiin metsäekologian laitoksen tutkija Anneli Ylimartion kertoessa .	3	Present
Hän on koulutukseltaan ekonomi ja on ollut vuodesta 1992 vapaa kirjailija .	1	Present
Yhdessä he kaappasivat vallan ja tuhosivat jedi-ritarit .	5	Past
Miten se nyt taas menikään .	4	Past
Päivän korkein noteeraus oli Wayne Gretzkyn Rookie Card , josta pyydettiin ja saatiin 3700 markkaa .	3	Past
tuo sana on saanu tällasen kaiun meikäläisessä viestinnässä nin on parempi olla sitä käyttämättä jos se ärsyttää	16	Present
Näppäimiä on vähän ja juuri siksi käyttö on kuvaustilanteessa helppoa .	1	Present
Tässä työssä tarkastelen potilaan esittämiä diagnostisia päätelmiä .	2	Present
Uusi ihminen tuli maailmaan keskiaasialaisen Kazakstanin yllä , kun ruotsalaisnainen synnytti tyttövauvan Finnairin lomalennolla Thaimaan Bangkokista Helsinkiin .	2	Past
Kokemukseen pohjautuen arvaan hänen väsyvän nopeasti .	2	Present
Kylmä antaa minun kuolla	1	Present
Minä tulen kanssa	1	Present
Odotan lomaamme paratiisimaisilla Antilleilla .	0	Present
Minä odotan lasta , siksi en voi tanssia .	6	Present
Näytin Kaisalle vasiten miten katkean naurusta keskeltä niin kuin Harpo joka on elokuvassa mykkä .	11	Present
En edes voi kuvitella sitä tuskaa .	2	Present
Me tuskin tunsimme Italiaa kuvatessamme tätä elokuvaa , sillä kaksikymmentä vuotta olimme olleet sellaisen hallituksen puserruksessa , joka oli tehnyt meidät sokeiksi .	11	Past
Rauhanneuvotteluja oli alun perin kaavailtu lauantaille .	1	Past
Ecerin uidessa olin katsonut valmiiksi ne röykkiöt joissa sopivia kiviä vielä oli .	2	Past
Minä löysin hattuni ja panin sen päähän .	1	Past
Eurooppalaisissa kirjoituksissa poronhoito tulee esille tuhat vuotta myöhemmin .	3	Present
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .	1	Present
Seuraavana tulee jäsenvaltioiden vastuu : niiden on huolehdittava markkinavalvonnan toiminnasta .	1	Present
Siellä oli nyt ne kirjalliset ohjeet , tutustutte niihij ja katotaan .	1	Past
Samantekevää ei kuitenkaan ole , millaista tietoa ja missä muodossa potilaalle tarjotaan .	3	Present
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	10	Past
ethän sä voi esiintyä koska sul ei oo hyviä mikrofooneja ja hienoja äänentoistolaitteita	2	Present
Haluan sinut auttamaan tiskissä	0	Present
kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin " häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita " .	2	Present
Jo teatterin nimi antikliimaksi ; ikäänkuin ryhmä tahtoisi antaa katsojalle vakuutuksen siitä , ettei mitään tarvitse ajatella tahi pohtia .	15	Present
Seuraavissa valoissa vosu ryhmittyy hienosti omalle kaistalleen , Annelin ( minun autoni ) viereen .	3	Present
Helsingin laadukkaat ravintolat ovat tulvillaan hänenkaltaisiaan , jotka säihkyvät .	8	Present
Taisto arveli minun oppineen tämän sen pitkän kokemukseni kautta , joka minulla naisista oli .	1	Past
Suomessa meillä on onneksi vielä hyvin koulutetut opettajat kaikissa osissa maata .	2	Present
Leo Sutinen huomauttaa , ettei korkea älykkyysosamäärä ole aina edes suotava .	7	Present
Nokian odotetussa uutuudessa on Microsoftin mobiilialustalle tarkoitettu Windows Phone-käyttöjärjestelmä ja sen Mango-versio .	3	Present
Ilta tummuu , tuoksuu mereltä ja nuotiolta .	3	Present
Sen sijaan mieshormonien korvaaminen naisvastaavilla tekee tehtävänsä .	5	Present
Johnson vakuutti ulkomaalaisten lehtimiesten haastattelussa , että hänen joukkonsa johtavat hyökkäystä presidentinpalatsiin .	1	Past
olimme käynnistäneet mekaanikkojen koulutuksen , niin että meillä toimitusten saapuessa olisi kuljettajat valmiina .	0	Past
Se on ensisijainen syy ja toisekseen vaihtelu pitää kaiken tuoreena ja tunnetusti fressiys vähentää stressiä ja hyttysten tappaminen jos mikä on väärin tehtynä stressaavaa .	20	Present
Leivän lisäksi myös sirkushuvit ovat edustettuina TYY:n ja ÅAS:n järjestämän mäenlaskukilpailun muodossa .	4	Present
Mitään ei mahda sille , että kaappien availussa on juoruilun ilkeä maku .	8	Present
Jokainen luottolaitos käyttää näitä tietoja erityisesti tarkistaakseen , täyttääkö se varantovelvoitteensa pitoajanjakson aikana .	8	Present
Malli tuli myyntiin vuonna 2006 ja se perustuu samaan LX -pohjalevyyn Chrysler 300C:n ja Dodge Magnumin kanssa .	1	Past
Lomilta palatessa on myös syytä varata tarpeeksi aikaa , jos liikkuu omalla autolla .	2	Present
Venäjän keisarikunta oli rykelmä erilaisia kansallisuuksia , jotka olivat osoittaneet merkittäviä epäsovun merkkejä vuosina ennen ensimmäistä maailmansotaa .	8	Past
Elämämme edellytykset ovat muuttuneet perusteellisesti .	2	Present
Järjestäjäverkon tiivistäminen ei saa heikentää koulutuksen laatua .	3	Present
Suo lähes tyhjeni sisseistä	2	Past
Ne järvet ovat Suomen syvimpiä .	2	Present
Vanha sitkeästi elävä väite siitä , että edellä ajava saa vapaasti valita ajolinjansa , on poistunut jo aikoja sitten .	14	Present
Eräässä tilanteessa vihjataan , että hän on peiteagentti , ja Homer on hänen kohteensa .	2	Present
Vuosittainen tutkimus paljasti myös , että huoli uusien taloudellisten taakkojen ottamisesta on noussut jyrkästi .	2	Past
Mika on yhtä lähtövalmis kuin minäkin .	1	Present
Mies ei saa käyttää hametta eikä vanhemman naisen sovi kulkea liian lyhyessä hameessa .	2	Present
Selailen joskus näitä oppaita ihan senkin vuoksi , että yritän saada jonkun vinkin seuraavaksi aiheeksi .	9	Present
Kateusko vai mikä on syynä , että työtämme ei ole osattu arvostaa .	9	Present
Jyväskylän yliopiston sosiaaligerontologian professoriksi nimitettiin kutsusta valtiotieteen tohtori Marjatta Marin syyskuun alusta .	4	Past
On tuskin merkittävää modernin taiteen museota , jossa ei olisi Mooren teoksia .	0	Present
Oli mukavaa , että tulimme ja että pääsimme sitten luontoretkelle .	0	Past
Puistoissa pissiminen on vasta parin vuosikymmenen ikäinen joskin edelleen leviävä vappuhuvi .	2	Present
Salissa on ovet sekä etu- että takapäässä , jolloin luennolta poistuminen on helppoa ja vaivatonta .	11	Present
Voitko kertoa jotain hänen ulkonäöstään , Laura kysyi tietäen että nainen voisi .	7	Past
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	8	Present
Lientä meni tähän kakkuun lähes 3 dl .	1	Past
Miksi minun vain pelkäsin , pelkäsin elämää , vaikka oikeastaan juuri se minut tappoikin .	3	Past
Alku näytti pahalta , koska mestaruusvyöt olivat hukassa ja katsomoon varattu Deltan lippu oli jäänyt autoon .	6	Past
Komisario Palmu ratkoi murhia Helsingin idyllisissä hienostokaupunginosissa .	2	Past
Työnjohtaja se oli joka sen sinne pani .	2	Past
En kuule ehdi nyt kommentoimaan , olen lähdössä lentopallotreeneihin Kaukajärvelle .	6	Present
Näin siellä jääkiekkoa	0	Past
Joo muutamissa sekunneissa ymmärrän , ettei niin huonoa vitsiä voi olla olemassa ja alan itkeä .	13	Present
On leipomiseen tarkoitettua muottisarjaa , on isää , äitiä , autoa , taloa ; löytyy koiraa , kissaa ja lasta .	5	Present
Tarkistakaa nyt ihmeessä ensin , oliko se todella Lipponen , joka lausunnon on antanut , ihmetteli Saarikangas .	12	Present
kaikki tuntui tuskalliselta ja ylivoimaiselta , jopa ammeesta nouseminen vaikutti ylittävän voimani .	1	Past
Arafatin tekemät mielivaltaiset muutokset asettavat koko vaalien uskottavuuden kyseenalaiseksi .	4	Present
No entäs tämä , supisivat Erkki Pohjanheimo ja kapellimestari Olli Ahvenlahti .	4	Past
Espanjan kansallishymni sai sanat	2	Past
he istuvat nyt vierekkäin juovat syövät ja tarkkailevat ulkona parveilevia eläkeläisiä jotka juuri heidän tullessaan sisään purkautuivat .	5	Present
Viime vuoden luku oli 2_400 ja tänä vuonna luku nousee noin 2:aan .	9	Present
Saa , minä sanoin .	0	Present
Tyttö lupasi kahvit Raimollekin juoksuttaa , ihmisiä hän siinä ravintolassa väitti olevansa palvelemassa .	1	Past
Silloin hanke kariutui ja haudattiin vähin äänin .	4	Past
- Keräys on nyt päässyt hyvään vauhtiin ja lahjoittajien määrä kasvaa koko ajan .	2	Present
Riittää jos ruoka tai juoma tuntuu maukkaalta ja tuo tyytyväisen olon .	8	Present
Näillä kahdella elokuvalla on tietenkin yhteinen nimittäjänsä .	3	Present
Katuja voidaan sulkea liikenteeltä , mutta se ei ongelmaa poista .	9	Present
Maijan piti sukeltaa , mutta hän ei uskaltanutkaan	1	Past
Kasvun hulluina vuosina vain harvat tekivät arvonnousuilla tilin , suurin osa ei .	5	Past
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	3	Present
CERN on Rösslerin kertoman mukaan myöntänyt LHC:n käynnistämisessä syntyvän mustia aukkoja .	1	Present
Lasse väitti että maaseutu on olemassa vain siksi että siitä sai nauttia .	1	Past
Olisihan se ihan kamalaa , jos joutuisi koko loppuelämänsä olemaan sitä mieltä , ettei ole aina oikeassa .	14	Present
Hän on opettaja .	1	Present
Siis jos on paska kannattaa suosiolla hakeutua pönttöön , jos haluaa edes jollain tasolla tulla hyväksytyksi .	10	Present
Siksi hyväksymme täysin herra Varela Suanzes-Carpegnan ja herra Teversonin suositukset ja onnittelemme heitä siitä , että niiden avulla kalatalousvaliokunnassa saavutettiin yksimielisyys .	1	Present
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	1	Present
Ikääntyneet naiset juovat Ahvenanmaalla selvästi enemmän alkoholia kuin samanikäiset sisarensa muualla maassa .	2	Present
Se on harva iso lintu joka vielä pesii .	7	Present
UND Adriyatik oli matkalla Turkin Istanbulista Italian Triesteen , kun se syttyi suunnilleen 24 kilometrin päässä Kroatian rannikolta tuntemattomasta syystä palamaan .	2	Past
Avauserä oli sellaista leikkimistä .	1	Past
Hän pudistelee päätään katsellessaan puolentoista hehtaarin suuruista suojaista hernepeltoa , joka yhden viikonlopun aikana parturoitiin tyhjäksi .	1	Present
pelkäämme toisiamme , mutta en osaa sanoa miksi .	0	Present
Hän selitti , ettei pikkutytöllä ollut vielä edes nimeä , vaikka oli jo neljän kuukauden ikäinen .	5	Past
Se oli sillon viikolla .	1	Past
Pitkän aikaa Maija luki aamupalalla Kalevaa .	3	Past
Minä autan sinua minä tulen sinne mukaan , ja minä olen koko ajan sinun lähelläsi .	4	Present
( 14 ) Puutteet eläinten hyvinvoinnissa johtuvat usein tiedon puutteesta .	6	Present
Hän on siis hyvin perillä , mitä suomalaiset tietävät Ranskasta , mitä eivät tiedä ja mitä he haluavat maasta tietää .	13	Present
Suomen kielen oppiaineessa järjestettiin opiskelijoiden ja henkilökunnan yhteinen tiedepäivä , jossa tutustuttiin ajankohtaiseen tutkimukseen .	11	Past
Miespoliitikon elämänkaari on erilainen kuin poliitikkonaisen .	2	Present
Voi perkele kuitenkin , Harjunpää sanoi .	5	Past
Milloin sinä tulit taloon ?	2	Past
Askellan roudasta maailmalle ja jatkan aina horisonttiin saakka .	4	Present
Eikö Venäjää olla nytkin työntämässä pois Euroopasta , sen halukkaammin , mitä heikompana se nähdään ?	14	Present
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	6	Present
Pakkasivat pitämään minua hassahtavana , kun puuhailin puiden kasvattamiseksi .	0	Past
Itse tähden etäisyys Maasta on 6,26 pc ( 20,40 valovuotta ) .	4	Present
Omasta maailmastaan Hietala ei oikeastaan pysty nimeämään verkkotiedon ansioksi muuta kuin sen nopeuden .	5	Present
Traditio on aina helpompi pitää hengissä kuin synnyttää uudelleen .	1	Present
Sohvalla on istuttu	1	Present
Mithridates lähetti puolestaan Gordioksen Roomaan ja väitti , että hän oli aikaisemman kuninkaan Ariarathes V:n poika .	6	Past
Meillä ei kylläkään ole kultaa eikä oikein muutakaan arvokasta .	3	Present
Minä jouduin paniikkiin , poljin kyläkauppaan ja soitin sieltä sinulle .	7	Past
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .	2	Present
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .	8	Past
Minä lähden kun sinä tulet	1	Present
Asumme Helsingissä , joka on voittopuolisesti suomenkielinen .	4	Present
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .	15	Present
- Meillä on tarjota lähinnä kesätöitä , mutta aina on olemassa mahdollisuus , että opiskelija saa kesätyön jälkeen vakinaisen työpaikan , sanoi henkilöstöpäällikkö Jari Rajala .	2	Present
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	10	Present
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	7	Present
Elämä on kuitenkin arvaamatonta .	1	Present
sehän on ollu jonkullaine helpotushan se on ollu siis	1	Present
Taidat ihailla liikaa julkisuuden henkilöitä .	0	Present
Kello on kai ollut varastettu	1	Present
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	16	Present
Vuosien 1991 ja 1997 välillä hän piti koulua lapsille , joilla oli oppimisvaikeuksia .	6	Past
Suostuntavaliokunta perustettiin Suomen suuriruhtinaskunnan säätyvaltiopäiville ensimmäistä kertaa säätyvaltiopäivillä 1863 .	1	Past
Tämä palautti lompakon samaa kautta kuin oli saanut sen .	1	Past
olosuhteet viinirypäleiden kasvattamiselle ovat lähestulkoon samat kuin Ranskassa Champagnen alueella .	3	Present
Hei kato noi on ihan ku Linnanmäen lippuja .	3	Present
Luultavinta on , että tähänastiset kannattajat ja vastustajat ovat jo kantansa naulanneet eivätkä niitä muuta .	1	Present
olette tappiolla !	0	Present
Emmekä ole näin ollen vastuussa mistään sellaisesta ydinjätteen sijoittamisesta joka tulee muualta maailmasta mutta samalla olemme tietysti vastuussa omista ydinjätteistämme ja muista tämänkaltaisista ratkaisuista .	15	Present
Edellä 1 artiklassa säädettyyn myyntiin sovelletaan asetusta ( ETY ) N:o 2131/93 .	5	Present
Yhdysvaltain velkakattosopimuksen pääpaino on liittovaltion menojen leikkauksessa , eikä tulojen nostossa veroja korottamalla .	3	Present
Nyt täytyy pukea päälle .	1	Present
Mithridates jättikin Kappadokian , ja alueen ylimystö valitsi itselleen uuden kuninkaan , Ariobarzaneksen .	1	Past
Tällöinen hänen suurimpana inspiroijanaan toimi Queenin Brian May , jonka esiintymistä hän oli katsellut TV:stä .	4	Past
Osaatteko sanoa , missä olisi lähin R-kioski ?	0	Present
Hyönteiset syödään joskus raakana .	1	Present
Kuten jo tammikuussa tuli kirjoitettua , käännöskukkasia löytyy varmasti .	3	Past
Tulen aamuun mennessä .	0	Present
Kuivuminen aiheuttaa kellastumista .	1	Present
Äiti tuli lastensa kanssa Burundista Tansaniaan kävellen rajan yli .	1	Past
Kiinan mukaan ensimmäiset kiinalaiset tutkimukset saarista tehtiin vuonna 1403 , ja saaria on hallittu vuosisatoja Taiwanin osana .	12	Present
Suomalaiset ovat aina tienneet , että luonto on hyvä temppeli .	1	Present
Klikkaa tästä , niin saat lisätietoja !	4	Present
Suomi reagoi Tanskan ratkaisuun heti , kun se oli mahdollista eli oli jotain mihin reagoida .	1	Past
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla no - elokuun alussa vai	5	Present
Kyllä siinä jonkinlaista täytyy olla vähän semmosta kovempikourastakin täytyy olla .	8	Present
Shakkilaudan ruudut alkavat hyppiä ja vaihtaa paikkaa aivan sattumanvaraisesti .	2	Present
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	12	Present
Meillä ei ole enää talvea ja sitä etsitään joko Alpeilta tai Pohjoismaista .	7	Present
Hän toimi niin kuin oli pakko toimia .	4	Past
raskaus on ainoita ajankohtia milloin diabeettinen silmänpohjasairaus voi edetä nopeasti .	1	Present
Osin jopa harhaanjohtavat nimikkeet hankaloittavat työnhakua , kun työnantajalle pitää juurta jaksaen selittää , mistä on kyse .	4	Present
Puhutaan 300-400:sta luvatta tapetusta hylkeestä vuosittain .	0	Present
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	2	Past
Bulgakov- ja Pasternak-museoilla on jo vaikutusvaltaiset puolestapuhujansa .	3	Present
" Raiskisen kohdalla kaikki on kuitenkin yhtä kysymysmerkkiä " , hän sanoo .	11	Present
Ryöväri putosi polvilleen huutaen tuskasta ja painoi kädellään päänsä sivua yrittäen lopettaa verenvuodon .	6	Past
En halua työn määrittävän koko minuuttani .	1	Present
Yövyttiin teltoissa , paistettiin lättyjä ja keitettiin kahvit .	3	Past
En saanut tulla .	1	Past
Yhteydenotoissa kiinnitettiin myös huomiota , oliko teurastamon edustaja kiinnostunut tästä projektista ja/tai ylipäätään toimintansa kehittämisestä .	1	Past
Mitä sinä kysyit ?	2	Past
The Pirate Bay on ruotsalainen bittorrent -seurantapalvelin jolla haetaan pääosin tekijänoikeuksia rikkovaa sisältöä .	8	Present
Helsingin pörssin mukaan kuluvasta vuodesta näyttää tulevan jälleen hyvä pörssivuosi .	5	Present
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	5	Present
Ei se mitä näkyy pinnalta ole olennaisinta	3	Present
Viimeisin tilinpäätös on vielä kesken , mutta toistaiseksi Doranin jäljiltä ei ole ilmennyt mitään väärinkäytöksiä .	11	Present
Kaiken kaikkiaan Kaijasilta pääsi kauden aikana kahdessa ottelussa vaihdosta kentälle , mutta avausmaali jäi tekemättä .	3	Past
Luisteri haluaa palvella ja juoksee käskemättä .	4	Present
Hän on kummisetä ja harmaa eminenssi koko suomalaiselle lääkekehitykselle , luonnehti symposiumin avannut professori Markku Koulu .	10	Past
Jollei numeroita on pyöritelty tiedotusvälineissä ja kansaa on valistettu viinan vaaroista liikenteessä , niin silti Jeppe juo ja ajaa .	2	Present
- Selviänpä	1	Present
Sihauksen muassa räminälautaset pudottanut nainen kuroutui pieneen pisteeseen , joka oli suurinpiirtein napansa korkeudella maasta .	5	Past
Juoksin lujaa .	0	Past
Vaikka suomen kieltä on puhuttu Ruotsin nykyistenkin rajojen sisäpuolisella alueella aina .	3	Present
Tyttö lupasi kahvit Raimollekin juoksuttaa , ihmisiä hän siinä ravintolassa väitti olevansa palvelemassa .	10	Past
Monille riittää , että jonkin asian takana on gallupin mukaan 51 prosenttia kansalaisista .	1	Present
No ole vaan , rakas , mutta minä en usko mustasukkaisuuteen .	9	Present
Ukkosmyrskyt ovat harvinaisia , sillä kaupungissa raportoidaan ukkosta vain seitsemänä päivänä vuodessa .	6	Present
Hän alkaa kävellä eteenpäin , ja pian pölyinen maa vaihtuu kosteaan nurmikkoon .	1	Present
Työvoimatoimiston johtaja yritti toppuutella irtisanoutujaa , koska ja jos mieli muuttuu , edessä on karenssi .	10	Present
Jos käsitykset selkäkipujen syistä ovat näin vaihtelevia , hoidonkin on täytynyt olla melkoista hakuammuntaa .	4	Present
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	0	Present
Asiaa oli vaikea käsittää .	1	Past
“ Jos veitsi on teoreettisesti puhdas , voisin käytännössä helposti todistaa ettei niin ole .	13	Present
Sirolalta on itseltään jäänyt huomiotta seikka , että eläin toimii pääasiassa vaistojensa mukaan .	1	Present
perhe on viettänyt kaikki kesälomansa vesillä jo parikymmentä vuotta .	1	Present
Meitä harmittaa , että suomalaiset kuluttajat jäävät paitsi meidän oluttamme .	1	Present
Kolmanneksi asia voi olla yksityisten subjektien välinen asia , joka ei koske julkisen vallan toimia , kuten työtaistelutilanne .	11	Present
Kaupunginhallitus esittää kaupunginvaltuustolle , että osakeyhtiölle lainattaisiin rahaa 3,9 miljoonaa markkaa .	1	Present
Sinun piti mennä heihettämään Johanille .	1	Past
Kulkuetta ei ole , eikä koskaan ole ollut .	6	Present
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	3	Present
Hän lopetti uransa Naganon talvikisojen 1998 jälkeen .	1	Past
Keittiöjätteen lajittelua vastustaa tuskin kukaan .	2	Present
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	19	Past
Eliniänodotteeni on laskentatavoista riippuen 82 .	1	Present
Hän istui hajareisin mukavalla oksalla tai nojasi oksanhaaraan kuin koulun pulpettiin , paperi pienellä pöydällä , mustepullo puun kolossa .	6	Past
Esimerkiksi edellä mainitun esimerkkiyksiön 15 prosentin omarahoitusosuus nousee liki 21 000 euroon .	7	Present
Huone maksoi 905 markkaa vuorokaudelta .	1	Past
Takalo-Eskola on taiteilija joka lyö mieluummin reilusti yli kuin jättää sanottavansa sanomatta .	4	Present
Suomessa ei murehdita myöskään yhteystietojen päätymistä vääriin käsiin , komission tutkimuksesta selviää .	11	Present
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	15	Present
Toivottavasti ei käy kuten Ruotsissa , missä joka ainoa halukas jeppe saa tehdä almanakkoja ja niihin nimistöjä mielensä mukaan .	2	Present
Tunneli on valmis ja liikenteen häiriö loppuu .	6	Present
Hartikka ja Saramäki katselivat ympärilleen .	3	Past
Mummi itki , että Veikko ei ole vielä edellisestäkään sodasta tullut takaisin .	1	Past
Hän kauhisteli törmäyksensä aiheuttamaa sotkua	1	Past
Kulmassa on huivipäinen tyttö farkuissaan niin vaatimattomana , että pidän häntä yhtenä apulaisista .	1	Present
Ahon mielestä leikkaukset on tehty hutiloiden , miettimättä lainkaan niiden vaikutuksia .	3	Present
pojat on muutoinkin tyttöjä kehityksessä jäljessä .	1	Present
Pakettiautomyynti kiihdytti edellisvuodesta	1	Past
mitäs se kiäns viäräle kaistale	2	Past
Teitkö sen rahasta vai rakkaudesta ?	0	Past
Itä-Afrikan railon luoneet maailmanlaajuiset mannerlaattojen tektoniset liikkeet muokkasivat Itä-Afrikan , jossa sijaitsee kaksi Afrikan korkeinta huippua , Kilimanjaro ja Mount Kenya .	7	Past
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	17	Present
Tutkijat väittelevät Herodes Antipaan ja Herodiaksen tarkasta naimisiinmenovuodesta .	1	Present
me tulemme valituksi uudelleen	1	Present
” Onhan se ylimielistä , että saan tietää tiedotusvälineistä , mitä kirkkomme johto ajattelee ” , Repo kertoi MTV3:lle .	6	Present
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	8	Present
Kyse on 10 vuoden mittaisesta korkotuesta .	1	Present
Mietinnössä esitellään uusi järjestelmä , jossa autokolarin sattuessa autosta välittyy törmäyshetkellä digitaali- ja satelliittitekniikan avulla puhelu suoraan hätäpalveluun .	1	Present
Samastakin määrästä siitepölyä eri ihmiset voivat saada eri tavalla allergiaoireita .	5	Present
Tulen , jos minulla on ollenkaan aikaa .	4	Present
Lähimpänä kuuluisien Mikojen ja JJ:n jalanjälkiä on kauden alkaessa tamperelainen Risto Virtanen .	6	Present
Se tarkoittaa , että erityisesti nykyiset pienten yritysten kasvun esteet pitää raivata pois tieltä .	1	Present
Kaikki eläinten rehuksi tarkoitetut tuotteet määritellään nyt yhteisellä termillä kaikissa eläinten rehuja koskevissa lainsäädännöissä .	5	Present
Ilmeni uusi ongelma .	0	Past
Launtaina kadut olivat täynnä kirppistavaraa myyviä kaupunkilaisia , ja baarit olivat siirtäneet bileet kaduille , mikä oli todella jees !	2	Past
Vuonna 892 riimukirjoituksessa mainitaan norjalaiskuningas Ottarilla olleen 600 poroa .	3	Present
Paluumatkallaan he harkitsivat ajatusta asumisesta Etelä-Amerikassa , jossa he olisivat kaukana sodanjälkeisen Belgian ongelmista .	2	Past
Jollei numeroita on pyöritelty tiedotusvälineissä ja kansaa on valistettu viinan vaaroista liikenteessä , niin silti Jeppe juo ja ajaa .	16	Present
Olen minä joskus kotonakin piipahtanut .	0	Present
Sitä minä epäilen .	2	Present
Rouva Pugh’ia on hoidettu Cambridgeshiressa sijaitsevissa Papworthin ja Addenbrooken sairaaloissa .	2	Present
sit me mentiin Maija ja Anders ja yks Aslak ja , Kerstin ja , minä sit mentii Juttutupaa ja sitte , istuttii siel	2	Past
On tärkeää , että Eurooppa todellakin kiinnittää siihen huomiota .	0	Present
Sihteeri näytti kädellään , että voin astua Veisterän huoneeseen .	1	Past
Hänestä on tullut isoäiti , ja hänen asunnostaan Tukholman vanhassa kaupungissa on tullut miltei matkailunähtävyys .	11	Present
Jos Picasso onkin nyt yleisesti tunnustettu kolmiotaiteilija , ei tulevia suuruuksia kannata käydä ennakoimaan .	11	Present
Pelätään , että ollaan liian vaativia tai että arvostellaan kumppanin taitoja ja kykyä tyydyttää , pelätään hänen loukkaantuvan .	0	Present
Esimerkiksi kolikkoautomaateilla panokset pysyvät pieninä , ja suuren velan kerryttäminen on vaikeampaa , Pajula sanoo .	14	Present
Puhutaan uussubjektivismista ja itsensä toteuttamisesta .	0	Present
Myös Sakari Pehkonen oli synnytyksessä Helsingin Kätilöopistolla vajaa kolme vuotta sitten Juliuksen putkahtaessa maailmaan .	3	Past
Kiistaa aiheuttanut maanvaihtopäätös syntyi äänin 23-12 .	3	Past
Hallituksessa ollessaan keskusta hyväksyi kiltisti työttömyyden räjähdysmäisen kasvun .	3	Past
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	21	Past
Nuorena tyttönä sitä voi pistää nimensä aika outojenkin kontrahtien alle .	3	Present
Sanoin Amerikassa isoissa kaupungeissa oltavan ainakin viisikymmentä vuotta Suomesta edellä vapaamielisyydessä .	0	Past
Käytin eilen julkaisemiani SQL-dumppeja tietojen analysointiin .	0	Past
Mitä korkeampi koulutus , sitä vakaampi työura , professori Pekka Neittaanmäki sanoo tiedotteessa .	11	Present
Brahmsin ja Schumannin teokset kuuluvat siihen musiikkiin , jota kaikki vähänkin kykenevät mielellään soittavat .	13	Present
Alueita rangaistaan vielä lisää niin , ettei niillä ole enää mitään takeita oikeussuojasta , jos niiden toimivaltuuksia rikotaan .	8	Present
Toiseksi he ehdottavat , että Finlandiasta tehtäisiin puhtaasti kaunokirjallisuuspalkinto .	2	Present
Äiti puhui minulle aina saksaa .	1	Past
aiemmin päätoimisesti opiskelleen henkilön opiskelu katsotaan päätoimiseksi siihen asti , kun hän on päättänyt opintonsa tai todistettavasti keskeyttänyt ne .	12	Present
Aiemmat levyt ovat olleet will.i.amin tuottamia , mutta Monkey Businessin myötä hänen avukseen tuli Timbaland , joka tunnetaan esimerkiksi Missy Elliottin taustavaikuttajana .	2	Present
Jotkut lapsista painavat 20 prosenttia vähemmän kuin heidän pituistensa tavoitepaino on .	10	Present
Kosto elää !	1	Present
Vaikka se ei ratkaissutkaan konfliktia , ranskalaisten voitto Marengon taistelussa pakotti itävaltalaiset luopumaan Italiasta toisen kerran .	10	Past
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	8	Present
Tästä seuraa vielä vaikeuksia .	1	Present
He olivat kulkeneet merenrantaan jossa miehet laittoivat veneitään .	1	Past
Mersun takapenkillä istuva ajattelee aina , mitä muut sanovat .	8	Present
Paul oli koulutukseltaan laivaston upseeri .	1	Past
Hollantilaiset kyllä osaa juhlia , jos on jäänyt jollekin epäselväksi ;)	6	Present
En usko iällä olevan enää merkitystä .	1	Present
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	2	Present
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	13	Present
Kuvaus sopi mieheen jokseenkin täydellisesti .	1	Past
Kotitalousvähennys on etu , joka muuttuu käyttökelpoiseksi vasta , kun tulot ylittävät tietyn rajan .	1	Present
Tässä vahvistamisessa on otettava huomioon erityisesti asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artiklassa säädetyt perusteet .	2	Present
Naisten syrjinnän poistamista koskeva CEDAW-sopimus on 30-vuotiaana yhä hyvin ajankohtainen .	5	Present
Jälkimmäinen päivämäärä olisi osunut perjantaille ainoastaan , jos sinä vuonna olisi ollut poikkeuksellinen karkauskuukausi , mutta Newton suosi tätä .	17	Past
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .	11	Present
Suomalaiset ovat oppineet ajamaan jonoissa .	1	Present
Kertaakaan koko aikana Kirsi ei ollut saanut kulkea kaupungilla , sillä ne pelkäsivät hänen eksyvän .	12	Past
Suomessa syntyy aina silloin tällöin maailmalla todella hyvin menestyviä ideoita ja asioita .	1	Present
Silloin georgialainen Bagrationi-dynastia nousi heidän tilalleen .	3	Past
Jone katsoo hetken silmiin , vilkaisee rannalle ja katsoo minua jälleen .	1	Present
Akatemiatutkijuus tarjoaa tutkijoille mahdollisuuden pätevöityä täysipäiväisesti ylimpiin tutkijatehtäviin tai muihin asiantuntijatehtäviin .	1	Present
Jos matkakortin kanssa samassa kotelossa on muita etäluettavia älykortteja , luku ei välttämättä onnistu .	13	Present
Didille oli kunnia-asia , että minun koulutukseni ja sivistämiseni ei saa olla rahasta kiinni .	1	Past
Poikaset kuoriutuvat yleensä samana päivänä .	1	Present
Mutta tietenkään se ei ole varsinainen ongelma .	4	Present
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	5	Present
Jos vaikka pikku tippa sherryä , hän ehdottaa .	7	Present
Mirian sopeutui nopeasti muuttuneeseen poliittiseen tilanteeseen ja solmi läheiset suhteet Roomaan .	1	Past
Pitkäsen mukaan epidemia alkoi varsinaisesti jo toista viikkoa sitten , mutta pahimmillaan se on ollut joulusta lähtien .	3	Past
Ainakin suomalaiset tuntuvat vaihtaneen Tukholman Tallinnaan kiinnostavimpana risteilykohteena .	2	Present
Hän sai maamme varttuneiston raivoihinsa .	1	Past
lahjalistat ovat vielä tämän päivän kahvipöydissä .	1	Present
en ollut kertonut	1	Past
Joka puolella huudahdellaan : ihanaa , sykähdyttävää , loistavaa !	2	Present
Hitchcock halusi työskennellä aikakauden parhaiden julistesuunnittelijoiden , kuten Bill Goldin ja Saul Bassin , kanssa , jotka tuottivat julisteita , jotka kuvasivat Hitchcockin elokuvia tarkasti .	21	Past
Juoksuinnostus jatkuu Kankaanpäässä .	1	Present
Minä hoidan pienet ja sinä hoidat isot ongelmat .	5	Present
Mutta jotenkin tämä sopi vain minulle , halusin että tunnen kuinka elintoimintoni hiipuvat .	9	Present
Katsokaas kun minun täytyy aina aamulääkkeiden jälkeen tehdä kävelylenkki ; lääkäri on määrännyt .	3	Present
5. Asetuksen 2 artiklan 2 kohdassa tarkoitettujen poikkeusten tarkoituksena on vähentää rahalaitosten tilastointiin liittyviä tiedonantovaatimuksia seuraavasti :	9	Present
Asia on aivan päinvastoin	1	Present
Kysyipä joku epähienotunteisesti , että miten lienee sosialidemokraattien laita ?	0	Past
