Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	3	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	19	3
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	19	4
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	26	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	0	0
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	30	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	6	3
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	4	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	36	0
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	23	2
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	3	2
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	14	1
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	12	3
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	0	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	4	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	54	1
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	4	2
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	1	1
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	10	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	38	0
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	10	3
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	4	0
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	23	3
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	6	0
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	4	2
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	49	1
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	1	1
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	0	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	35	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	14	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	31	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	17	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	22	4
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	37	3
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	10	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	63	1
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	1	3
' Ar cheannaigh tú aon mhilseáin ?	3	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	17	1
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	0	5
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	43	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	34	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	25	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	1	3
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	1	4
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	17	3
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	0	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	7	4
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	3	4
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	15	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	23	4
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	10	1
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	13	3
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	1	2
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	1	4
D' ith sí an dinnéar .	2	4
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	16	3
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	21	0
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	20	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	24	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	16	4
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	0	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	15	2
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	6	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	15	1
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	13	4
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	15	3
Labhair Éire le Donn ansin .	1	3
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	7	3
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	22	4
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	12	3
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	2	1
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	0	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	9	3
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	2	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	15	1
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	12	1
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	9	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	60	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	18	4
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	26	3
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	2	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	7	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	22	2
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	6	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	31	2
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	7	3
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	31	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	27	4
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	42	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	25	3
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	4	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	22	1
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	0	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	5	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	27	1
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	22	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	3	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	10	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	2	3
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	9	3
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	1	3
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	15	3
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	13	1
Agus as go brách leo .	4	3
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	0	3
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	6	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	30	5
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	20	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	47	4
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	30	3
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	9	2
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	14	3
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	17	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	33	0
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	3	5
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	15	0
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	4	1
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	24	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	40	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	1	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	5	3
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	8	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	19	0
Is eisean atá ag cabhrú liom .	3	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	1	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	10	4
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	2	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	37	0
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	16	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	25	4
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	2	2
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	25	1
le tamall , le fada , le seachtain .	4	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	22	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	0	0
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	4	1
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	9	0
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	10	0
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	3	0
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	31	3
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	33	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	26	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	39	3
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	11	0
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	6	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	26	5
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	16	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	9	1
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	11	3
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	4	4
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	42	0
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	7	1
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	30	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	23	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	21	2
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	16	3
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	13	1
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	11	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	23	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	63	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	6	4
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	0	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	23	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	27	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	38	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	16	0
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	38	3
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	6	0
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	9	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	9	3
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	8	3
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	0	1
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	4	3
Dheisigh Seán an rothar .	2	3
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	9	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	7	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	29	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	5	3
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	11	2
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	2	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	8	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	1	1
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	1	3
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	18	3
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	19	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	2	2
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	1	3
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	5	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	14	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	17	1
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	7	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	8	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	18	1
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	7	3
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	9	3
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	15	2
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	1	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	20	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	13	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	10	3
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	2	1
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	21	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	47	1
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	3	3
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	4	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	21	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	39	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	5	3
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	3	3
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	18	0
Foinse sa Rang .	1	2
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	6	3
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	5	1
Bhí sí ar buille agus ar mire .	3	3
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	13	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	12	3
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	16	1
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	11	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	12	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	3	3
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	34	3
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	7	1
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	3	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	34	3
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	4	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	39	3
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	3	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	7	5
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	23	2
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	9	5
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	43	4
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	21	2
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	10	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	8	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	50	0
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	28	5
Níor dhúisigh san é .	0	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	24	0
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	4	1
Agus as go brách leo .	5	0
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	15	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	28	1
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	10	1
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	0	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	13	2
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	9	0
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	0	3
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	7	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	43	0
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	10	3
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	25	3
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	4	3
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	3	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	12	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	20	2
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	3	3
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	13	1
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	6	1
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	1	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	33	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	52	1
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	27	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	15	0
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	4	1
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	12	0
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	5	2
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	19	3
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	7	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	60	4
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	6	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	10	3
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	22	3
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	1	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	7	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	6	3
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	5	0
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	1	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	14	3
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	27	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	32	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	42	0
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	7	4
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	18	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	31	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	11	3
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	44	0
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	31	3
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	11	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	12	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	38	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	1	3
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	12	3
' Is ea , ' ar seisean .	2	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	28	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	22	3
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	0	3
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	12	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	17	4
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	3	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	30	3
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	10	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	51	2
É liath nó bán nó donn .	5	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	22	1
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	8	1
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	4	0
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	15	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	18	4
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	26	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	15	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	21	3
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	10	0
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	23	5
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	6	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	34	4
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	5	0
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	17	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	20	2
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	16	4
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	15	4
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	15	3
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	4	1
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	3	3
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	1	3
' Déan an mheá go cúramach .	2	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	18	4
Ríomhphost : post@clubsult.com ) .	3	0
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	2	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	40	2
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	7	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	9	3
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	3	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	28	5
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	0	3
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	22	2
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	11	1
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	0	3
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	22	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	35	4
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	7	3
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	9	0
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	3	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	53	3
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	16	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	24	2
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	23	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	1	4
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	5	4
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	2	2
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	10	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	33	1
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	3	3
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	3	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	36	3
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	33	0
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	38	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	4	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	15	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	2	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	16	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	3	1
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	9	4
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	10	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	16	4
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	24	5
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	31	4
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	22	3
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	5	1
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	4	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	12	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	30	1
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	26	3
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	21	5
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	14	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	22	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	3	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	25	5
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	9	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	11	4
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	13	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	32	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	33	2
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	0	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	41	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	9	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	8	4
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	15	1
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	8	4
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	18	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	59	2
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	29	1
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	3	3
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	4	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	37	4
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	21	0
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	12	3
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	9	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	27	1
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	17	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	24	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	21	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	27	2
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	30	4
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	12	3
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	17	1
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	14	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	32	3
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	2	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	17	0
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	4	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	37	2
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	33	3
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	26	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	0	3
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	7	3
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	10	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	31	1
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	12	3
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	19	3
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	30	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	9	2
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	22	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	4	1
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	21	4
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	21	3
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	30	3
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	33	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	26	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	20	4
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	28	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	12	3
Cé a d' ith an leon ?	5	4
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	49	4
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	12	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	24	0
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	2	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	47	3
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	0	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	16	3
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	15	0
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	13	3
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	11	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	13	1
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	13	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	4	2
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	9	0
Bhí rí ann fadó .	2	4
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	2	3
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	9	4
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	13	1
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	7	0
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	19	5
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	9	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	2	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	24	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	31	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	53	1
Forget an áit thiar , a Sheáin .	4	0
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	13	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	21	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	9	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	26	3
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	6	1
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	16	4
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	0	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	12	3
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	15	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	30	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	0	0
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	9	3
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	21	4
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	7	2
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	1	3
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	1	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	35	3
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	14	0
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	1	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	31	3
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	4	3
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	14	0
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	19	4
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	28	3
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	9	2
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	20	3
Is eisean atá ag cabhrú liom .	0	2
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	16	0
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	15	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	10	3
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	6	2
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	34	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	6	1
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	24	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	25	1
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	14	5
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	8	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	23	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	1	3
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	13	3
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	35	3
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	7	2
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	33	4
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	2	5
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	2	3
Tá urraíocht déanta ag Údarás na Gaeltachta ar an gclár seo .	6	5
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	6	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	33	2
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	2	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	2	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	9	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	5	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	36	4
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	46	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	11	2
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	13	2
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	4	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	1	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	12	3
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	2	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	18	2
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	31	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	11	3
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	19	3
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	15	1
' Bhí sásamh bainte amach aici .	3	1
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	9	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	21	3
Is é sin an córas ' liosta ' .	0	2
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	4	3
Nótaí 01 .	2	0
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	54	3
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	21	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	22	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	16	0
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	13	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	3	3
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	10	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	24	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	39	3
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	9	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	19	4
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	15	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	10	0
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	7	3
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	15	4
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	28	3
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	9	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	4	3
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	9	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	32	3
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	3	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	5	3
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	8	3
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	12	4
Fórsa a Thomhas .	0	3
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	6	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	11	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	10	1
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	0	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	6	2
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	4	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	16	2
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	7	2
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	18	3
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	15	1
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	13	0
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	17	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	24	0
Ní gá freastal uirthi .	3	4
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	26	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	26	4
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	45	0
Bhí sí ann ar feadh bliana .	4	1
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	35	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	23	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	33	3
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	14	1
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	1	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	16	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	21	1
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	0	3
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	5	2
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	0	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	25	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	23	3
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	14	0
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	20	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	15	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	18	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	22	3
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	12	0
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	3	4
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	11	4
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	14	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	17	3
Chuaigh sé isteach .	3	0
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	13	4
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	5	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	14	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	31	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	37	1
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	30	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	1	3
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	21	4
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	27	0
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	9	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	13	4
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	21	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	42	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	19	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	2	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	37	0
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	2	3
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	18	0
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	19	3
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	2	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	25	4
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	7	0
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	33	4
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	12	2
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	9	3
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	11	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	25	4
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	39	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	30	1
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	16	3
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	2	0
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	10	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	6	2
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	9	2
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	9	0
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	13	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	12	1
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	1	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	13	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	11	3
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	34	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	2	4
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	14	2
' Déan an mheá go cúramach .	1	4
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	19	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	26	3
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	3	2
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	19	1
Labhair Éire le Donn ansin .	4	1
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	15	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	26	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	47	0
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	22	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	19	0
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	25	2
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	13	3
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	8	4
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	36	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	2	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	9	4
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	9	3
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	1	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	23	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	9	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	32	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	4	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	11	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	32	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	20	1
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	16	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	13	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	7	2
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	3	3
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	10	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	46	4
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	19	1
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	2	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	9	2
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	14	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	32	3
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	17	0
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	38	3
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	3	5
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	41	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	17	3
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	0	3
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	2	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	9	2
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	2	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	12	1
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	12	1
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	3	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	6	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	10	1
Ceithre phunta dhéag meáchain !	0	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	41	4
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	30	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	2	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	0	3
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	2	0
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	3	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	29	1
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	3	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	42	4
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	6	1
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	8	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	22	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	20	1
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	4	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	36	3
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	3	3
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	5	3
Níor labhair .	1	4
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	1	4
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	7	3
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	8	4
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	30	5
Shín Neansaí canna beorach chugam .	2	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	23	2
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	24	4
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	16	0
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	3	0
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	19	3
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	18	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	35	0
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	22	0
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	16	1
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	1	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	27	1
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	5	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	23	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	3	4
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	26	0
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	18	4
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	15	1
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	15	3
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	8	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	37	2
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	28	4
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	40	0
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	8	3
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	6	3
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	1	1
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	17	3
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	10	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	6	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	13	0
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	2	3
Leanann Ramadan ar feadh seachtaine 4 .	0	3
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	11	3
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	2	1
Tá an doras ar oscailt .	2	4
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	2	0
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	19	3
FINBARR : Beidh an-weekend againn !	5	0
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	17	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	3	3
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	34	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	4	1
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	12	4
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	11	4
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	10	3
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	20	0
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	35	0
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	12	0
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	55	3
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	14	4
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	0	3
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	8	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	12	1
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	2	3
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	23	3
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	0	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	5	2
Nach bhfuil carr an duine acu .	5	3
Báid iomartha adhmaid a bhíodh ann .	0	3
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	14	3
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	27	3
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	20	2
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	23	4
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	57	3
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	1	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	27	3
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	16	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	30	3
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	6	0
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	14	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	29	3
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	18	3
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	5	3
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	1	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	35	3
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	3	4
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	34	4
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	9	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	28	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	37	0
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	62	0
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	22	2
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	18	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	3	4
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	4	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	8	3
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	29	5
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	6	3
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	0	0
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	19	1
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	11	3
Na néaróga fós go dona .	3	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	5	2
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	13	1
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	6	2
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	25	3
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	6	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	36	1
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	6	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	21	4
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	24	3
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	23	1
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	10	2
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	28	1
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	5	3
Is mise atá ag déanamh cáca .	3	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	27	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	9	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	23	3
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	21	1
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	8	3
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	13	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	2	3
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	30	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	25	1
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	31	3
Plunket Greene .	1	3
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	25	3
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	15	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	18	0
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	11	1
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	3	3
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	0	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	23	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	10	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	2	3
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	2	3
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	2	3
Is airde sliabh ná cnoc .	5	0
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	22	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	37	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	0	0
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	7	1
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	7	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	38	1
Is mise atá ag déanamh cáca .	1	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	18	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	48	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	8	2
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	15	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	19	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	15	1
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	1	4
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	25	3
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	15	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	5	1
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	0	3
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	1	4
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	3	2
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	3	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	18	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	42	1
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	2	3
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	23	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	4	4
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	9	4
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	7	3
' Cad é sin ?	3	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	42	3
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	8	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	43	1
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	6	4
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	3	3
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	15	4
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	6	4
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	2	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	0	1
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	8	3
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	20	1
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	4	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	20	0
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	5	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	13	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	13	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	13	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	13	0
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	10	4
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	0	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	27	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	13	4
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	2	3
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	6	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	29	5
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	26	3
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	12	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	45	0
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	16	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	6	3
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	0	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	27	0
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	4	1
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	14	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	24	3
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	14	1
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	15	1
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	9	5
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	9	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	27	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	0	5
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	24	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	17	0
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	2	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	0	3
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	2	3
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	12	0
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	26	0
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	10	3
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	1	3
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	16	1
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	8	1
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	0	3
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	2	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	33	0
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	20	0
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	19	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	17	2
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	27	1
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	9	4
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	11	1
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	6	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	19	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	11	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	33	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	1	3
' Slán leat , a Dhoráid !	1	3
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	12	1
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	6	3
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	2	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	17	5
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	25	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	4	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	3	1
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	0	1
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	1	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	45	1
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	11	3
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	12	2
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	1	1
Is múinteoir é .	0	2
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	2	3
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	4	0
eisfhearadh : scaoileadh dramhaíle ó orgánach .	6	0
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	1	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	19	1
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	3	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	23	0
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	21	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	32	1
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	7	2
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	9	2
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	7	4
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	31	2
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	1	3
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	18	2
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	9	0
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	1	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	9	2
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	15	2
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	18	3
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	20	0
Nach bhfuil carr an duine acu .	6	0
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	5	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	6	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	35	3
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	14	3
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	25	0
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	31	3
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	18	3
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	17	3
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	17	2
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	36	0
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	13	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	18	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	23	2
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	15	3
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	14	0
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	10	1
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	4	3
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	6	3
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	4	4
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	24	4
Éiríonn , carnann agus roinneann .	1	0
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	9	4
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	6	1
Ha ?	0	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	26	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	7	3
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	12	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	16	3
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	10	4
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	21	2
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	15	4
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	13	1
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	7	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	13	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	13	3
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	10	0
Nach bhfuil níos mó le fáil .	6	0
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	4	1
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	12	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	13	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	21	2
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	17	1
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	15	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	15	2
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	5	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	12	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	29	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	32	2
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	5	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	6	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	9	5
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	41	0
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	18	1
Mar go gcaithfeadsa bualadh leis .	5	0
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	9	2
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	0	2
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	31	3
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	9	2
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	0	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	10	3
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	1	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	27	4
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	0	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	16	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	52	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	35	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	22	4
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	5	4
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	14	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	17	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	2	0
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	14	1
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	6	0
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	8	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	1	3
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	11	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	22	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	22	5
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	11	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	39	4
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	1	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	17	1
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	12	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	38	2
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	9	0
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	10	3
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	13	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	33	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	2	3
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	4	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	4	0
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	4	3
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	7	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	11	3
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	4	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	24	1
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	0	3
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	17	3
Cad ina thaobh ná haithneodh , ná fuil sé do mo mhúineadh ?	10	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	13	5
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	10	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	0	3
Feictear Risteard thuas lena ál .	1	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	25	1
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	2	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	23	2
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	25	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	20	0
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	11	3
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	5	4
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	0	3
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	13	4
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	6	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	2	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	45	3
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	6	1
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	14	1
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	10	0
Foinse sa Rang .	0	3
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	9	0
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	28	0
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	15	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	26	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	7	0
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	15	0
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	8	1
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	11	0
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	35	0
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	5	2
' Ní cuimhin liom ... .	1	3
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	5	0
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	3	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	5	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	11	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	23	3
Bhí sí ar buille agus ar mire .	0	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	23	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	43	0
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	6	3
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	15	3
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	8	2
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	51	2
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	0	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	9	0
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	11	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	2	4
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	4	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	13	5
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	23	2
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	6	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	0	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	16	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	22	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	9	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	15	2
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	34	3
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	21	0
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	20	2
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	6	3
Ar mhaith leat teach a cheannach .	2	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	23	3
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	6	3
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	2	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	20	1
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	0	3
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	11	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	6	4
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	0	3
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	17	3
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	11	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	30	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	14	4
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	21	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	32	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	17	3
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	19	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	2	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	6	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	33	0
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	22	0
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	9	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	20	3
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	8	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	17	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	2	3
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	1	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	17	0
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	61	3
Tógann sé na heochracha as .	4	4
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	9	2
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	33	0
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	14	4
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	15	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	2	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	17	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	13	3
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	12	3
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	16	1
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	12	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	20	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	12	5
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	7	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	12	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	12	2
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	5	3
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	13	3
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	2	1
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	25	1
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	8	2
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	9	3
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	1	3
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	6	1
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	4	1
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	8	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	23	0
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	8	3
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	5	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	29	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	1	4
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	9	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	19	0
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	17	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	13	3
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	15	3
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	25	3
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	11	4
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	14	1
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	24	3
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	5	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	15	1
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	12	1
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	1	1
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	14	3
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	22	2
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	41	2
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	1	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	5	1
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	9	2
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	14	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	11	2
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	23	4
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	4	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	16	0
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	3	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	0	2
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	5	4
Tóg go bog é .	3	4
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	26	4
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	6	3
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	3	3
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	14	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	3	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	17	3
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	8	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	38	0
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	0	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	6	3
' Cad é sin ?	0	0
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	7	4
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	6	3
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	7	4
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	12	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	2	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	63	0
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	7	1
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	25	1
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	14	0
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	11	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	37	4
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	7	0
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	20	3
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	19	2
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	4	3
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	1	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	5	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	4	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	54	4
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	8	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	3	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	23	2
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	22	3
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	7	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	11	3
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	24	3
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	46	1
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	7	0
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	1	3
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	1	3
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	29	5
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	6	5
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	21	2
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	4	3
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	8	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	11	1
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	12	0
' Ar cheannaigh tú aon mhilseáin ?	2	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	31	1
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	5	2
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	5	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	27	3
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	8	3
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	10	3
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	0	1
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	8	0
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	28	4
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	14	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	6	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	3	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	33	1
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	2	4
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	26	3
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	26	3
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	10	3
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	8	1
Is leabhar a thug sí do Mháire .	0	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	29	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	51	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	16	4
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	3	3
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	18	4
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	11	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	0	0
' Ar cheannaigh tú aon mhilseáin ?	0	0
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	37	4
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	23	2
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	5	1
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	3	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	18	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	47	1
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	4	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	19	3
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	6	0
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	29	4
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	6	4
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	7	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	18	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	17	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	25	0
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	1	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	13	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	19	2
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	34	4
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	6	1
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	15	3
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	17	3
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	1	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	10	5
Is airde sliabh ná cnoc .	0	2
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	13	0
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	20	1
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	10	0
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	0	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	23	0
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	22	3
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	14	3
Is é sin an córas ' liosta ' .	3	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	24	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	23	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	14	2
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	21	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	24	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	27	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	8	3
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	3	4
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	8	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	17	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	3	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	7	3
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	7	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	12	4
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	3	0
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	4	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	6	0
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	7	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	39	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	34	4
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	23	3
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	18	3
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	1	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	29	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	26	1
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	11	1
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	0	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	14	3
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	22	3
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	4	0
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	39	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	14	3
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	2	4
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	5	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	2	2
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	27	5
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	20	3
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	5	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	3	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	3	4
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	9	1
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	9	1
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	1	4
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	12	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	27	0
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	7	0
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	2	2
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	1	4
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	0	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	1	4
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	4	1
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	26	0
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	26	0
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	56	0
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	25	0
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	10	3
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	4	3
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	6	4
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	5	3
Laethanta Saoire .	1	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	29	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	12	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	13	4
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	16	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	2	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	7	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	0	3
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	17	3
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	8	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	29	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	45	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	11	4
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	8	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	16	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	35	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	2	1
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	14	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	5	3
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	12	0
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	6	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	30	1
D' fhan sé ansin inné .	5	0
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	38	4
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	15	3
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	2	4
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	56	1
bhí fear ann fadó .	2	4
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	12	1
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	21	3
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	34	0
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	10	3
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	16	3
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	8	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	58	0
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	65	1
Conas atá sé ag rith ?	2	4
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	12	0
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	32	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	11	1
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	7	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	25	4
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	13	4
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	17	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	5	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	25	2
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	0	2
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	16	2
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	2	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	7	0
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	33	3
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	17	2
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	7	3
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	8	1
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	0	0
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	25	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	5	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	34	3
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	20	1
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	6	3
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	23	4
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	16	4
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	17	3
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	9	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	39	2
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	0	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	14	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	29	1
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	13	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	8	1
Daoine faoi Mhíchumas .	1	1
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	14	4
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	3	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	38	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	15	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	34	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	3	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	3	3
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	23	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	26	0
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	3	1
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	21	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	19	2
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	4	5
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	36	5
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	25	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	2	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	1	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	26	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	6	1
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	4	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	18	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	33	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	23	1
Tá sé thíos staighre .	1	4
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	16	2
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	1	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	24	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	31	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	52	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	0	0
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	9	4
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	35	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	14	4
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	13	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	33	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	25	2
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	18	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	11	3
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	19	0
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	12	0
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	9	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	22	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	19	4
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	28	3
Athmhuintearas an aidhm .	3	0
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	3	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	34	4
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	0	0
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	9	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	19	0
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	18	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	25	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	11	3
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	9	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	23	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	38	0
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	3	3
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	14	0
Ceardlann Drámaíochta i nGaoth Dobhair .	2	1
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	4	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	5	3
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	2	1
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	15	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	23	3
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	1	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	36	3
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	2	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	16	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	0	3
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	5	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	2	2
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	12	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	30	4
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	1	2
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	17	3
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	17	3
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	13	1
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	13	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	7	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	17	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	1	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	5	2
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	17	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	30	4
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	6	1
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	3	2
Agus bhuail lacha bhuí leo .	4	3
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	13	2
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	21	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	25	2
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	6	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	11	3
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	10	3
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	7	4
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	14	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	0	0
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	0	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	5	1
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	9	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	11	0
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	16	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	52	1
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	17	0
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	2	4
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	16	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	34	1
Agus bhuail lacha bhuí leo .	5	0
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	18	0
Cén fáth a ndeachaigh sé amach ?	1	4
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	27	0
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	8	3
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	16	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	4	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	28	3
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	16	3
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	6	0
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	16	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	45	1
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	26	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	0	3
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	6	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	8	3
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	3	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	30	4
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	6	4
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	38	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	22	0
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	10	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	48	0
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	6	0
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	16	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	1	4
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	28	2
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	16	3
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	4	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	32	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	0	3
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	15	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	19	3
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	15	0
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	14	0
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	14	1
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	14	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	7	4
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	14	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	10	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	39	1
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	27	1
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	0	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	41	2
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	16	4
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	18	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	7	2
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	15	3
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	23	0
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	23	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	24	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	19	2
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	4	4
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	20	2
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	8	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	19	4
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	41	0
Casfaidh an Tearmann ar Aodh Rua as Béal Átha Seanaidh fosta .	6	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	24	0
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	4	1
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	2	3
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	14	5
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	26	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	2	1
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	2	3
Máirseach Sergeant major de bhean .	4	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	41	0
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	32	4
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	23	3
' Troy anseo .	1	3
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	0	3
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	11	3
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	21	1
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	7	0
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	9	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	25	3
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	19	3
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	0	2
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	24	4
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	30	3
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	6	3
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	3	4
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	6	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	4	2
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	22	5
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	8	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	6	0
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	35	0
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	11	1
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	12	1
FINBARR : Beidh an-weekend againn !	0	3
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	10	0
Ní mar sin atá áfach .	4	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	21	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	1	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	5	3
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	9	5
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	13	1
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	2	4
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	25	2
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	5	2
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	15	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	21	1
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	5	3
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	25	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	31	3
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	9	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	6	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	21	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	20	4
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	5	3
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	5	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	27	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	1	3
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	8	3
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	26	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	7	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	17	3
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	4	3
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	0	1
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	5	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	32	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	12	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	18	3
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	8	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	27	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	20	4
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	36	3
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	7	3
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	1	1
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	5	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	21	3
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	3	3
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	10	1
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	3	2
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	10	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	13	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	7	4
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	31	3
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	7	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	22	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	0	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	33	2
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	21	5
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	3	4
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	16	5
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	23	3
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	1	3
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	14	2
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	4	3
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	7	0
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	18	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	15	1
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	17	3
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	7	2
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	12	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	5	1
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	8	4
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	3	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	24	0
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	21	3
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	12	2
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	7	5
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	20	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	15	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	48	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	19	4
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	18	1
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	10	4
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	3	1
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	14	0
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	10	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	8	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	16	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	21	3
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	8	3
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	1	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	3	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	26	2
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	17	1
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	1	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	21	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	22	1
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	1	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	8	3
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	9	1
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	7	3
( postas níos mó ) .	3	2
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	29	0
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	1	3
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	2	3
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	5	3
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	5	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	30	4
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	14	4
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	17	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	20	2
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	11	0
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	8	3
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	17	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	44	3
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	5	0
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	5	2
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	4	1
Dúirt sé nár múinteoir é .	0	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	16	3
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	16	1
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	10	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	16	0
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	0	4
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	7	2
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	17	3
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	8	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	1	5
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	21	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	14	3
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	0	2
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	1	3
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	20	1
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	21	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	0	2
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	12	4
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	6	3
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	8	0
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	10	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	56	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	24	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	6	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	15	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	10	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	5	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	47	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	15	0
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	3	5
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	5	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	13	3
An í Eilís an bainisteoir ?	4	4
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	14	3
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	5	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	11	3
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	4	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	19	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	22	3
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	24	3
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	2	1
Ní gá freastal uirthi .	0	3
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	4	3
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	32	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	38	4
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	25	3
Labhraítear go soiléir .	2	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	23	1
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	10	1
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	15	0
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	10	1
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	16	3
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	34	0
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	29	4
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	6	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	57	4
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	15	3
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	8	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	2	3
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	11	0
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	14	1
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	8	2
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	2	5
' Caisearbhán de bhean atá ann .	4	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	10	0
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	38	3
' Éist leis .	2	4
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	46	3
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	9	4
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	2	0
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	31	3
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	3	3
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	23	3
Dúirt sé nár múinteoir é .	3	3
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	0	4
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	5	3
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	2	2
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	36	1
( postas níos mó ) .	1	3
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	10	1
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	15	3
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	9	2
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	7	3
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	21	3
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	12	1
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	19	2
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	4	2
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	33	1
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	11	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	10	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	20	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	24	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	23	2
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	14	4
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	26	0
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	2	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	22	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	29	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	14	4
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	8	5
Mar go gcaithfeadsa bualadh leis .	4	4
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	24	3
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	7	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	28	1
Dheisigh Seán an rothar .	0	3
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	7	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	26	2
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	23	4
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	5	1
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	11	0
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	11	3
Ithe .	0	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	31	3
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	7	4
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	13	1
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	27	0
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	6	3
Is leabhar a thug sí do Mháire .	1	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	8	0
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	6	3
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	33	3
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	10	3
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	14	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	3	3
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	9	2
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	9	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	3	0
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	4	3
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	22	1
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	1	1
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	19	3
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	6	5
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	37	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	45	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	54	1
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	19	0
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	22	0
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	7	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	3	1
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	1	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	22	1
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	9	4
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	5	3
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	6	3
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	5	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	17	3
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	9	0
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	26	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	27	0
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	7	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	55	3
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	8	4
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	25	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	37	1
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	21	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	33	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	3	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	17	4
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	6	3
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	4	3
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	7	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	3	3
Bhí sí ar buille agus ar mire .	5	1
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	10	2
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	4	2
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	1	1
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	8	3
Agus bhuail lacha bhuí leo .	3	3
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	8	0
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	14	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	59	1
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	19	4
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	10	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	2	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	33	1
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	14	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	18	3
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	19	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	12	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	21	3
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	15	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	4	0
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	33	4
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	13	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	0	1
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	6	2
Nár labhair Seán ?	2	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	23	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	15	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	19	4
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	17	0
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	20	1
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	10	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	20	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	16	4
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	9	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	23	1
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	14	4
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	3	0
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	19	3
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	15	1
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	13	3
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	4	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	15	3
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	2	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	25	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	50	3
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	2	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	7	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	9	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	12	1
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	14	3
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	7	4
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	3	4
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	27	0
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	28	0
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	47	4
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	16	2
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	6	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	3	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	1	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	7	1
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	4	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	33	2
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	8	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	27	2
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	19	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	24	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	12	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	31	1
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	0	3
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	3	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	26	3
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	2	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	3	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	48	2
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	25	0
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	34	0
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	1	5
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	5	5
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	12	3
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	34	2
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	13	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	29	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	15	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	39	1
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	2	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	32	4
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	14	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	31	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	2	4
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	43	2
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	0	2
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	6	3
' Bhí sásamh bainte amach aici .	4	1
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	7	0
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	17	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	7	1
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	24	3
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	4	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	0	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	27	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	33	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	35	5
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	10	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	9	3
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	6	4
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	28	3
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	13	0
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	36	1
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	14	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	31	0
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	6	4
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	16	3
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	8	4
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	8	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	34	3
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	10	0
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	16	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	42	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	3	4
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	15	0
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	2	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	21	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	0	2
Bíodh nó ná bíodh .	2	3
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	0	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	14	3
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	0	0
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	15	1
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	20	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	5	4
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	2	3
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	45	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	0	1
Labhair Éire le Donn ansin .	3	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	40	1
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	15	1
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	11	4
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	15	3
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	13	1
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	5	0
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	15	1
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	9	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	8	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	7	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	3	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	12	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	13	3
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	3	4
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	2	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	21	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	10	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	2	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	12	3
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	12	3
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	7	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	8	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	17	4
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	14	3
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	14	5
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	33	4
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	24	0
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	26	5
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	18	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	18	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	29	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	28	3
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	21	2
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	0	1
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	9	3
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	17	4
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	4	3
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	25	0
Dúirt sé gur múinteoir é .	5	0
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	26	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	27	1
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	3	1
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	7	3
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	7	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	21	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	25	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	11	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	3	3
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	9	0
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	21	4
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	3	4
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	12	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	6	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	36	4
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	11	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	39	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	7	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	7	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	17	0
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	1	3
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	9	3
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	6	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	24	2
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	7	1
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	17	4
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	35	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	14	4
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	8	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	8	1
Níl sé sin mí-réasúnta .	1	4
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	4	3
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	2	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	20	0
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	5	3
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	1	3
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	15	0
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	11	5
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	14	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	7	1
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	6	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	13	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	4	4
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	7	1
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	13	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	58	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	8	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	27	4
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	22	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	13	1
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	6	0
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	12	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	29	3
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	13	2
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	6	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	17	2
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	18	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	8	3
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	14	0
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	9	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	34	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	44	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	39	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	27	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	18	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	35	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	16	0
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	27	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	39	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	16	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	30	3
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	8	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	15	4
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	8	1
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	7	1
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	8	1
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	9	1
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	5	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	4	1
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	0	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	18	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	29	3
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	17	0
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	1	4
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	3	3
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	8	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	2	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	15	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	17	4
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	2	4
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	0	0
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	6	0
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	0	3
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	19	3
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	4	3
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	15	4
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	7	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	13	1
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	6	0
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	13	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	3	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	3	4
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	19	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	23	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	24	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	20	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	49	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	3	1
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	1	4
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	23	1
D' itheamar an dinnéar .	2	3
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	7	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	10	1
' Is ea , ' ar seisean .	6	4
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	6	0
!	0	0
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	18	2
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	17	2
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	39	2
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	13	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	28	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	8	4
' Caisearbhán de bhean atá ann .	1	3
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	15	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	7	3
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	16	3
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	12	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	27	0
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	27	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	0	3
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	16	0
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	16	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	19	3
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	18	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	24	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	11	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	23	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	40	1
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	6	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	25	3
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	3	3
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	6	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	6	3
Fórsa a Thomhas .	1	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	4	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	11	5
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	14	4
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	13	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	21	1
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	3	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	9	1
Is airde sliabh ná cnoc .	2	3
Seo an fear a d' ionsaigh iad .	5	3
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	15	0
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	4	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	16	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	10	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	4	3
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	13	3
suas san aer .	1	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	58	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	42	2
Bhí an fear ag an doras .	6	0
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	28	4
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	17	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	22	3
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	5	4
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	33	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	12	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	12	3
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	27	2
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	24	0
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	7	2
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	6	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	39	3
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	16	1
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	17	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	52	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	44	3
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	11	4
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	4	1
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	24	1
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	0	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	43	1
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	4	1
Is leabhar a thug sí do Mháire .	4	4
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	4	3
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	7	2
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	23	1
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	7	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	8	3
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	9	0
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	53	3
Bricfeasta Gaelach sa bhialann 2.00-6.00 in BRICRIÚ : Beidh mé díreach leat .	4	1
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	3	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	16	4
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	12	0
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	27	3
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	16	3
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	4	3
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	16	4
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	29	4
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	8	5
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	34	4
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	1	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	11	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	5	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	35	2
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	13	2
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	11	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	16	1
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	2	1
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	16	3
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	4	0
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	3	1
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	12	2
Bhí rí ann fadó .	4	0
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	25	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	52	4
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	21	0
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	53	4
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	15	3
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	32	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	9	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	33	2
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	12	4
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	13	3
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	7	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	33	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	31	0
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	48	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	19	5
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	7	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	41	4
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	27	0
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	46	1
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	15	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	8	4
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	4	1
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	10	4
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	19	3
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	17	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	26	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	8	3
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	0	2
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	32	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	24	4
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	52	1
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	3	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	5	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	8	3
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	3	2
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	22	4
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	13	0
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	4	2
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	1	0
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	9	4
Ar dhá chúis ar a laghad .	0	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	17	0
Seo an bád a chonaic an fear .	3	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	27	1
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	11	3
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	18	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	37	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	12	1
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	19	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	12	4
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	19	3
Ó 1996 , áfach , cuireadh tús le roinnt cúrsaí iarchéime .	7	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	22	3
Is crobhaingí de shíolta crúcacha na torthaí .	0	2
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	11	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	27	3
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	2	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	32	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	10	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	16	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	1	3
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	4	3
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	8	0
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	2	3
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	6	1
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	6	3
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	10	3
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	9	0
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	3	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	36	2
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	32	4
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	38	2
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	11	1
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	3	0
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	16	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	27	2
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	26	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	16	3
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	9	3
Le Concubhar Ó Liatháin .	1	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	1	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	16	3
Agus ...	1	0
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	0	2
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	24	0
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	6	0
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	0	3
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	8	4
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	16	4
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	42	1
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	9	3
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	15	2
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	41	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	39	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	21	1
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	3	2
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	2	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	21	4
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	9	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	12	4
Cé a d' ith an leon ?	4	3
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	9	3
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	23	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	20	4
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	7	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	38	4
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	12	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	14	0
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	30	3
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	3	3
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	23	3
' Is ea , ' ar seisean .	7	0
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	31	4
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	9	4
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	8	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	20	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	6	3
Plunket Greene .	0	3
Is é sin an córas ' liosta ' .	1	4
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	38	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	3	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	17	4
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	2	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	5	4
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	10	3
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	34	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	5	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	4	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	8	3
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	23	3
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	2	4
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	19	0
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	4	1
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	22	0
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	17	3
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	0	2
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	31	3
I nDáil na bhFlaitheas go raibh sé .	7	0
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	11	0
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	15	3
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	8	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	35	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	29	4
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	10	2
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	13	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	15	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	0	3
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	3	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	4	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	13	3
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	13	3
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	8	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	19	2
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	15	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	16	1
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	31	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	36	0
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	15	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	45	0
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	14	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	22	3
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	11	4
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	2	3
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	22	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	11	0
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	10	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	27	1
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	8	3
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	7	3
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	23	3
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	19	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	16	3
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	3	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	41	3
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	15	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	1	4
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	5	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	18	2
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	12	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	18	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	4	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	8	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	20	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	13	3
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	10	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	36	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	42	5
Bhí an t-airgead ag Seán .	0	3
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	17	4
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	7	1
Suíonn Tímí agus Ronna .	3	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	0	2
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	5	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	20	0
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	19	1
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	5	4
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	2	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	52	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	31	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	0	4
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	28	1
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	8	4
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	0	0
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	3	3
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	37	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	11	1
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	20	1
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	3	2
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	16	2
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	6	0
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	15	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	43	5
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	28	3
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	3	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	13	0
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	9	4
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	42	0
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	38	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	40	4
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	13	3
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	4	1
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	19	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	16	0
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	17	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	22	3
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	18	2
Tógann sé na heochracha as .	5	0
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	23	0
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	43	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	24	3
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	0	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	22	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	2	3
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	21	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	37	0
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	6	1
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	32	2
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	6	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	11	2
É liath nó bán nó donn .	0	4
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	26	2
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	5	3
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	11	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	1	4
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	10	3
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	12	3
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	3	1
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	17	0
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	29	3
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	3	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	14	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	12	2
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	1	3
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	1	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	9	4
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	14	0
Ó Dubhurthuile a bheith mar Phátrún ar an gCraobh .	8	3
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	11	4
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	33	4
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	18	4
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	6	2
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	10	0
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	16	4
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	35	1
Níl a fhios agat cad é an éagóir orm é mé a choimeád anseo .	7	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	21	5
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	0	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	17	3
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	8	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	28	2
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	4	3
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	1	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	7	4
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	10	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	10	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	2	4
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	1	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	7	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	0	2
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	5	3
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	6	3
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	8	3
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	13	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	9	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	3	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	13	3
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	7	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	0	3
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	14	1
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	1	3
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	1	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	8	0
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	15	4
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	6	3
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	9	0
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	12	1
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	6	4
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	17	5
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	24	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	3	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	4	3
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	6	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	30	4
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	29	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	18	3
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	3	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	15	3
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	16	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	17	4
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	6	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	15	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	1	2
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	8	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	19	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	16	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	11	1
Is airde sliabh ná cnoc .	4	3
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	1	3
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	5	0
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	7	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	34	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	30	4
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	13	1
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	10	2
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	16	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	17	5
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	13	0
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	20	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	6	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	29	3
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	13	0
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	7	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	20	4
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	25	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	25	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	19	3
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	0	0
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	10	1
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	20	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	31	1
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	0	3
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	10	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	16	3
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	15	1
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	2	3
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	14	1
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	11	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	28	0
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	2	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	14	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	27	3
An leatsa an teach ?	3	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	23	0
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	8	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	18	1
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	11	2
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	30	2
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	14	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	5	3
Ríomhphost : post@clubsult.com ) .	4	0
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	16	3
Ná dein so agus ná dein súd .	1	4
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	42	4
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	8	4
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	33	3
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	4	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	8	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	41	0
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	33	3
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	0	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	19	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	24	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	17	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	21	1
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	17	0
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	27	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	35	4
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	34	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	4	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	15	3
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	18	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	8	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	38	0
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	31	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	8	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	24	4
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	6	1
Dhúisigh Paidí go luath mar bhí gnó éigin le déanamh aige inniu .	11	1
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	21	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	0	3
Cad a thug sí do Mháire ?	0	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	17	0
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	12	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	22	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	13	3
Na néaróga fós go dona .	2	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	16	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	14	4
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	48	2
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	14	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	43	4
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	9	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	8	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	29	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	8	3
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	4	4
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	15	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	44	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	17	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	12	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	22	3
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	21	4
' Beo !	0	0
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	28	3
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	1	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	45	1
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	12	1
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	4	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	11	5
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	3	5
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	24	1
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	0	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	24	1
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	6	4
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	6	5
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	8	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	4	3
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	9	3
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	10	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	4	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	12	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	15	3
' Cad é sin ?	4	0
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	3	0
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	8	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	19	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	15	1
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	2	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	31	3
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	31	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	35	1
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	34	0
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	5	2
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	26	3
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	2	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	25	4
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	12	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	20	0
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	52	0
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	12	3
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	28	1
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	2	1
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	15	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	37	1
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	2	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	18	3
An lá a cuireadh Butt ...	2	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	5	5
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	9	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	27	3
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	5	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	7	2
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	14	2
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	15	0
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	4	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	34	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	62	4
Tháinig sé ar Rí Laighin ar Tountinna .	3	3
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	5	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	2	1
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	1	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	22	3
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	10	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	4	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	5	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	4	3
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	4	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	25	3
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	0	3
Seo an bád a chonaic an fear .	2	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	10	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	4	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	19	1
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	9	4
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	7	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	30	1
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	19	4
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	22	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	24	1
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	3	3
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	7	4
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	16	1
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	3	3
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	7	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	26	4
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	25	3
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	28	2
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	15	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	1	3
Agus ar an drochuair thit sí féin as a seasamh i bproinnteach agus iad ar a mbealach ó dheas .	6	2
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	3	1
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	20	1
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	2	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	9	1
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	14	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	5	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	5	0
' Ní cuimhin liom ... .	3	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	26	1
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	21	5
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	8	2
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	16	1
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	4	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	18	4
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	14	3
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	0	3
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	29	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	7	0
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	19	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	34	3
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	2	3
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	2	3
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	18	0
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	21	0
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	37	4
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	9	1
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	9	3
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	10	0
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	61	4
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	0	3
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	2	4
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	8	0
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	33	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	4	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	0	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	2	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	4	4
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	4	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	4	3
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	18	2
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	0	3
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	20	3
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	4	2
An UUP .	0	3
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	11	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	7	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	34	4
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	6	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	30	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	1	2
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	6	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	26	1
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	2	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	7	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	52	3
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	19	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	22	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	25	0
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	10	1
D' ith sí an dinnéar .	5	0
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	1	1
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	8	1
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	12	0
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	22	1
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	10	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	21	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	15	1
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	3	3
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	8	3
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	13	1
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	2	5
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	3	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	38	2
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	6	1
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	13	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	17	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	9	3
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	15	3
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	13	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	26	3
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	15	3
Dúirt sé nár múinteoir é .	2	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	25	3
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	6	2
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	8	3
An UUP .	1	0
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	10	1
Cad a thug sí do Mháire ?	2	3
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	17	5
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	24	3
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	19	4
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	3	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	20	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	4	5
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	12	3
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	24	0
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	2	1
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	13	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	53	0
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	7	3
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	4	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	3	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	25	3
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	6	2
Splándíd : Nach iontach sin .	4	1
Sin é .	1	4
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	10	4
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	9	4
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	3	1
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	8	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	47	3
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	4	3
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	3	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	19	1
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	10	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	11	3
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	6	2
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	2	1
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	16	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	19	1
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	7	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	50	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	1	4
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	35	0
' Nuair a bhí sin déanta tháinig oibrithe ón taobhlach i gcabhair uirthi .	6	3
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	4	0
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	1	3
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	9	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	29	3
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	1	4
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	31	4
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	24	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	11	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	26	3
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	14	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	30	0
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	8	0
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	18	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	0	0
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	8	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	58	0
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	12	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	4	3
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	15	1
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	3	3
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	6	2
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	7	1
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	0	4
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	2	3
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	30	3
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	0	0
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	33	0
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	24	5
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	31	1
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	15	0
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	6	4
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	16	0
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	13	1
Shín Neansaí canna beorach chugam .	0	3
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	6	3
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	8	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	18	4
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	3	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	6	2
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	9	2
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	25	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	3	3
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	13	3
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	4	3
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	11	3
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	17	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	22	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	16	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	54	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	19	0
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	2	4
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	13	1
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	18	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	7	1
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	16	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	14	1
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	0	3
Báid iomartha adhmaid a bhíodh ann .	6	0
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	17	1
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	24	4
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	37	3
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	11	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	2	3
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	7	1
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	1	2
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	5	3
Bíodh nó ná bíodh .	3	5
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	44	3
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	15	4
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	0	3
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	16	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	35	0
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	41	3
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	4	1
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	16	3
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	7	3
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	9	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	1	1
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	11	1
' ' Á , níl sé chomh holc san ar fad .	6	1
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	2	3
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	11	4
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	28	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	6	1
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	21	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	16	3
Tá sé ina chodladh .	0	3
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	0	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	11	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	34	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	17	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	7	1
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	16	1
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	11	3
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	1	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	20	1
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	0	0
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	33	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	12	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	19	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	55	3
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	12	0
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	4	0
Níor cúisíodh duine ar bith ina mharú .	0	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	14	1
Fógraíodh gur Cipirigh-Gréigeacha a mharaigh é .	1	2
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	14	4
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	5	1
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	10	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	13	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	21	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	9	3
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	26	3
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	0	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	10	3
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	5	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	34	3
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	3	0
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	24	0
Is ise a chuir Dick Spring i mbun na Roinne Oideachais , nuair a bunaíodh an chéad Chomhrialtas idir Fianna Fáil agus an Lucht Oibre sa bhliain 1992 .	3	3
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	35	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	22	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	23	0
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	22	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	34	3
Is furast aithne é .	2	3
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	7	1
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	4	3
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	1	3
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	0	2
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	8	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	17	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	22	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	38	2
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	21	5
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	24	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	57	0
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	1	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	2	4
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	24	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	34	1
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	5	1
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	0	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	20	3
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	1	0
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	26	0
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	15	5
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	1	0
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	40	3
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	17	0
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	3	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	8	4
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	10	3
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	6	3
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	1	1
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	15	2
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	10	4
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	4	3
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	7	0
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	44	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	8	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	33	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	11	3
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	4	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	25	2
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	14	3
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	8	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	10	4
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	9	0
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	27	1
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	19	1
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	20	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	7	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	20	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	12	2
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	12	3
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	20	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	6	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	4	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	43	2
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	6	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	42	1
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	4	4
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	34	0
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	5	4
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	20	3
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	5	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	1	3
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	8	4
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	42	1
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	6	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	31	1
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	7	2
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	22	3
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	5	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	34	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	0	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	55	1
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	7	3
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	6	4
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	14	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	41	2
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	13	0
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	20	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	2	3
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	6	1
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	13	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	38	0
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	0	2
Deineadh amhlaidh .	0	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	30	0
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	2	4
Limistéar na Meánmhara is áit dúcháis don Rós Mhuire .	1	5
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	25	1
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	5	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	48	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	2	4
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	15	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	25	2
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	15	1
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	27	4
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	18	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	63	3
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	33	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	14	0
Is múinteoir é .	1	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	19	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	33	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	3	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	51	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	22	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	3	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	3	3
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	14	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	31	3
Is mise Briain .	2	3
Cad a thug sí do Mháire ?	5	3
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	28	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	56	1
Cailín is ea í .	2	3
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	17	0
Na néaróga fós go dona .	5	0
Féadfaidh aon pháirtí ar theip ar a chuid aighneachtaí go hiomlán nó go páirteach a leithéid sin d' achomharc a dhéanamh .	8	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	34	0
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	27	2
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	27	0
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	23	3
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	12	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	12	1
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	8	3
Shín Neansaí canna beorach chugam .	1	3
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	20	1
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	25	4
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	1	3
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	6	3
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	6	3
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	10	3
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	21	1
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	3	3
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	18	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	62	0
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	6	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	24	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	8	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	1	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	43	1
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	1	1
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	35	0
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	27	5
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	19	2
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	3	0
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	21	0
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	32	0
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	9	0
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	9	3
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	11	5
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	2	4
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	7	0
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	22	3
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	19	0
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	15	1
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	8	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	24	4
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	0	1
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	12	0
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	0	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	53	0
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	9	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	19	3
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	9	0
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	42	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	21	2
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	17	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	34	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	33	4
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	12	2
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	2	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	27	4
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	3	3
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	12	2
( 1995 ) .	2	0
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	41	5
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	10	3
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	6	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	28	3
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	8	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	31	3
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	5	1
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	14	5
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	10	1
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	21	0
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	20	3
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	8	1
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	10	3
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	1	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	23	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	23	1
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	15	1
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	9	1
Ar mhaith leat teach a cheannach .	3	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	37	3
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	31	0
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	5	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	8	4
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	5	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	9	2
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	4	4
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	17	5
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	10	3
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	19	4
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	14	3
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	10	0
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	25	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	39	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	16	4
Ar labhair Seán ?	1	3
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	0	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	30	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	7	4
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	5	4
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	40	4
Seo an bád a chonaic an fear .	0	1
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	6	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	18	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	16	4
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	21	4
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	8	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	4	3
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	16	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	9	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	58	3
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	29	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	10	3
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	6	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	5	0
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	7	4
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	8	0
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	20	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	5	1
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	28	4
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	17	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	36	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	25	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	15	1
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	0	1
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	11	0
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	10	4
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	10	1
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	2	2
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	10	4
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	11	3
Iúil - Meán Fómhair .	0	3
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	13	3
Feictear Risteard thuas lena ál .	3	4
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	7	4
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	3	2
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	28	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	18	0
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	4	0
Is leabhar a thug sí do Mháire .	2	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	4	4
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	19	4
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	1	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	18	3
D' fhan sé ansin inné .	3	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	38	4
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	24	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	27	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	14	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	11	4
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	26	2
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	8	4
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	13	4
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	5	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	26	2
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	7	2
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	0	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	7	4
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	4	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	42	1
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	6	0
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	26	3
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	0	1
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	0	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	10	4
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	4	3
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	17	3
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	22	0
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	5	5
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	14	1
' JOURNALIST : Ach an gcreideann tú í ?	7	4
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	32	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	38	4
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	25	3
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	5	3
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	5	3
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	21	4
Agus as go brách leo .	0	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	29	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	5	3
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	2	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	17	3
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	1	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	12	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	36	4
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	23	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	42	1
Bhí cónaí ar Cháit agus ar a fear , Donncha , i gCluain na hAbhann , timpeall ceithre mhíle siar ón mbaile .	0	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	57	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	12	3
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	3	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	0	2
den Bhunreacht agus gur san Oireachtas amháin a phléifí gach reachtaíocht maidir le ginmhilleadh feasta .	5	3
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	6	1
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	14	1
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	14	3
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	3	0
' Conas ab fhéidir liom sin a dhéanamh ?	7	2
Daoine nach iad .	1	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	45	4
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	3	1
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	20	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	29	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	18	1
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	10	1
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	12	2
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	6	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	62	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	12	4
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	13	4
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	1	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	28	2
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	8	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	17	0
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	7	1
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	2	4
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	11	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	9	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	56	3
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	9	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	3	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	19	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	37	1
clórafluaracarbóin Gáis a úsáidtear i gcannaí aerasóil áirithe , i gcuisneoirí agus i ndéantús cupán agus coimeádán plaisteach áirithe .	5	3
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	17	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	11	4
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	8	4
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	3	0
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	7	5
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	18	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	37	1
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	5	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	20	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	1	4
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	32	4
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	7	2
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	7	0
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	22	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	0	1
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	7	0
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	0	2
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	7	2
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	3	3
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	0	1
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	10	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	34	4
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	10	3
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	4	0
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	11	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	30	2
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	16	1
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	29	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	22	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	22	1
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	23	0
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	30	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	1	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	12	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	27	1
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	2	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	30	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	20	0
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	16	1
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	28	1
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	13	2
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	14	4
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	15	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	29	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	6	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	12	4
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	23	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	9	1
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	16	2
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	0	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	22	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	12	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	61	0
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	11	4
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	25	0
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	9	3
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	0	3
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	5	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	19	1
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	6	3
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	18	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	5	3
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	16	1
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	1	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	28	4
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	3	3
' Troy anseo .	3	0
Seo an fear a chonaic an bhean .	4	3
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	13	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	18	1
Ceithre phunta dhéag meáchain !	2	2
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	20	0
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	14	2
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	2	4
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	20	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	7	3
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	3	1
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	37	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	49	2
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	4	3
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	4	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	25	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	22	3
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	2	3
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	18	1
Labhair Éire le Donn ansin .	2	1
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	3	3
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	30	2
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	5	1
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	8	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	20	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	23	3
Tar éis trí lá tháinig sé abhaile .	1	1
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	9	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	2	5
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	19	3
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	1	4
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	21	4
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	46	4
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	6	1
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	7	3
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	9	3
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	0	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	2	1
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	21	0
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	10	0
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	28	4
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	14	3
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	7	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	0	2
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	37	0
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	14	2
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	5	2
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	22	2
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	1	3
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	10	3
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	23	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	31	2
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	10	1
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	5	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	57	3
Bhí sí ann ar feadh bliana .	5	4
Ach chonacthas iad ag dul thart i gcúl Uaighe agus rinneadh trí charraig díobh .	2	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	50	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	30	3
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	3	3
D' fhág an bád a chonaic mac an fhir .	7	3
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	11	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	28	3
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	17	1
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	9	3
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	4	1
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	2	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	30	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	31	1
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	8	3
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	11	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	15	0
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	2	3
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	7	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	19	1
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	7	1
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	8	4
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	0	3
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	22	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	9	3
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	12	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	11	4
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	4	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	13	4
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	36	5
Ar bhainne a chothaíonn an mháthair na hóga tar éis a mbreithe .	5	4
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	36	4
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	10	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	9	1
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	9	3
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	26	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	6	1
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	8	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	24	4
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	14	5
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	48	1
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	5	1
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	4	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	59	0
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	0	3
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	9	3
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	7	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	2	0
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	15	1
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	10	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	17	4
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	11	3
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	27	4
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	3	1
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	14	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	7	4
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	14	2
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	5	5
Sásta ar deireadh , glacaim sos .	6	0
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	15	4
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	4	3
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	8	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	15	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	8	0
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	3	0
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	9	1
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	3	0
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	13	3
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	16	4
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	5	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	12	3
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	45	2
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	11	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	3	3
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	4	3
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	8	0
Sin an fear a bhfuil a mhac ag imeacht .	8	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	31	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	32	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	9	3
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	9	3
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	12	5
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	15	1
Lean an madra í .	1	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	15	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	16	1
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	6	0
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	23	0
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	9	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	1	3
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	7	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	30	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	6	3
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	5	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	15	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	23	2
( Ag béicíl ) Téigh abhaile , a bhithiúnaigh !	5	1
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	15	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	17	4
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	13	3
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	13	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	52	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	7	1
An iad na daoine siúd na buaiteoirí ?	2	3
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	29	0
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	0	3
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	10	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	2	4
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	24	5
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	20	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	7	2
Bhain sin preab asainn agus an bheirt againn i ndíg ag faire air .	1	1
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	1	3
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	5	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	67	0
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	25	4
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	46	3
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	4	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	45	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	15	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	18	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	14	3
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	8	4
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	3	1
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	1	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	35	1
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	1	3
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	3	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	3	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	24	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	11	0
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	7	1
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	27	3
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	9	1
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	0	1
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	12	4
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	53	3
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	32	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	30	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	5	3
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	12	2
Is olc an nós a thabhairt dóibh é .	0	2
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	30	2
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	17	0
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	24	2
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	52	1
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	2	0
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	15	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	25	3
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	30	2
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	5	1
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	0	2
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	45	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	4	2
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	7	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	48	4
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	0	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	16	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	38	3
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	10	3
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	20	3
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	6	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	18	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	11	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	15	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	38	3
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	3	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	1	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	34	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	47	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	44	0
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	18	1
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	12	2
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	5	2
Ach níor fhéach mé lena dhochar a dhéanamh sa Fhrainc in am ar bith .	11	3
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	25	2
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	23	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	25	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	38	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	9	3
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	3	1
Báid iomartha adhmaid a bhíodh ann .	5	4
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	13	0
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	23	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	3	3
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	21	4
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	9	0
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	54	0
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	53	3
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	8	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	28	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	16	2
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	11	3
Dathaíonn siad na pictiúir .	0	3
Tá súil agam go ndéanfaidh Dia trócaire ar bheirt acu .	10	0
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	32	1
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	3	1
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	17	3
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	0	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	5	3
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	2	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	24	0
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	13	0
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	14	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	6	3
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	17	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	17	1
Dúirt an Ridire Pádraig gur cheart an Ghaeilge a mhúineadh dóibh siúd a raibh an Ghaeilge mar mháthairtheanga acu .	4	2
Fuair sé freagra na ceiste .	1	4
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	32	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	7	4
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	4	3
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	1	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	43	2
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	24	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	25	0
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	23	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	35	1
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	15	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	13	0
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	7	2
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	36	3
' Ní dhéanfadh .	2	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	30	1
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	25	1
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	14	3
Tá rudaí ag dul ar aghaidh go maith .	7	1
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	0	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	6	3
' Cad é sin ?	1	1
Is é sin an córas ' liosta ' .	7	0
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	5	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	28	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	14	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	23	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	1	2
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	7	4
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	25	3
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	14	1
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	6	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	9	3
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	12	4
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	1	1
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	13	1
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	0	3
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	10	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	22	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	18	1
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	18	4
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	47	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	40	3
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	18	0
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	2	4
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	7	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	6	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	30	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	6	0
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	3	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	35	5
' COMHAONTUITHE FAOI SHAINCHEADU Comharsain aoibhne ab ea iad .	2	1
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	20	3
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	3	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	2	4
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	13	2
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	31	4
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	9	2
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	1	4
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	17	0
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	37	4
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	1	2
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	32	1
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	10	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	20	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	58	1
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	2	1
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	2	5
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	21	3
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	23	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	13	1
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	17	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	12	3
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	12	3
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	11	2
Beidh imeachtaí sóisialta ar siúl i ndiaidh na gcainteanna .	9	0
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	24	2
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	13	3
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	14	4
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	19	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	20	1
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	1	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	23	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	35	1
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	13	5
Sin é an chaoi anois é .	6	0
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	19	4
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	13	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	13	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	4	4
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	13	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	25	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	18	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	0	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	9	3
Ach féach cad a tharla !	1	4
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	25	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	22	3
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	12	2
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	13	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	10	3
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	9	2
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	5	3
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	21	0
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	8	0
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	13	1
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	8	0
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	9	4
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	5	3
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	11	3
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	10	2
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	20	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	9	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	56	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	26	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	11	3
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	14	3
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	8	1
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	21	0
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	21	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	55	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	25	3
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	19	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	52	3
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	12	0
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	34	0
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	8	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	18	4
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	32	4
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	6	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	29	4
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	7	0
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	20	2
Beidh Michael Mullen sa bhunscoil i Lecanvey .	2	4
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	27	2
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	21	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	22	3
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	24	3
Tógann sé amach biro dearg ) MAIDHC : ( Á stopadh .	8	0
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	3	4
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	24	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	5	2
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	16	4
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	2	5
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	19	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	36	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	50	4
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	33	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	13	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	33	0
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	47	2
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	5	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	26	2
Tabharfadsa náire fén bpoll dóibh .	3	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	40	3
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	7	3
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	19	4
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	16	1
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	0	2
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	26	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	6	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	14	3
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	22	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	20	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	8	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	3	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	22	3
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	3	0
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	40	1
Ar dhá chúis ar a laghad .	6	0
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	32	2
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	9	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	23	3
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	28	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	53	0
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	0	1
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	16	3
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	2	4
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	17	1
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	11	0
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	10	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	15	1
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	13	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	21	3
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	5	2
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	5	1
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	3	3
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	15	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	6	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	17	1
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	19	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	25	2
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	2	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	53	3
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	47	0
Is airde sliabh ná cnoc .	1	2
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	15	0
AN FILE i gcead do George Mackay Brown .	0	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	27	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	4	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	19	1
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	0	2
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	2	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	33	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	36	5
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	15	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	14	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	5	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	39	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	15	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	8	2
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	3	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	2	5
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	28	1
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	6	2
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	14	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	0	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	18	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	3	1
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	3	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	32	4
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	7	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	41	4
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	21	5
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	0	3
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	26	0
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	8	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	26	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	18	4
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	7	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	9	1
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	12	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	28	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	2	1
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	8	0
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	29	1
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	24	4
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	9	0
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	9	0
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	4	3
Richard Behal .	0	3
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	1	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	3	2
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	14	0
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	5	1
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	0	0
' ' Cén chaoi a raibh an drama úd i mBéarla Inis Meáin ?	7	4
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	3	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	22	0
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	32	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	21	3
Seo an fear a chonaic an bhean .	7	0
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	7	2
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	5	1
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	0	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	33	3
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	23	0
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	21	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	30	4
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	39	2
Ar ith sí an dinnéar ?	5	0
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	6	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	39	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	30	4
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	18	3
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	23	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	1	4
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	17	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	1	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	20	0
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	29	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	50	0
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	8	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	25	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	6	2
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	2	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	5	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	12	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	28	2
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	8	1
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	7	3
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	0	3
Is fiacla sealadacha iad .	0	2
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	0	2
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	0	3
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	13	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	34	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	2	1
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	10	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	4	3
Post 1 : Feidhmeannach Riaracháin .	1	1
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	17	2
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	14	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	26	5
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	3	4
D' ith sí an dinnéar .	1	3
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	7	4
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	0	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	20	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	3	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	47	1
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	16	3
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	0	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	36	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	36	4
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	6	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	16	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	8	3
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	20	5
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	12	3
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	12	4
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	28	3
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	10	0
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	26	3
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	7	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	2	3
Nach ise atá gnóthach an tseachtain seo !	6	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	17	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	27	5
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	33	4
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	13	1
Forget an áit thiar , a Sheáin .	1	3
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	16	3
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	16	3
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	22	1
Níl fágtha den seandream ach an Ceannaire , Mary Harney , agus Liz O' Donnell .	4	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	3	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	24	3
Tá an doras ar oscailt .	0	3
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	18	1
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	19	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	26	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	13	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	29	3
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	2	0
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	3	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	23	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	10	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	25	3
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	12	1
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	0	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	0	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	13	3
Ceithre phunta dhéag meáchain !	4	0
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	9	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	28	5
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	22	3
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	8	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	14	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	30	3
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	7	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	22	3
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	4	2
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	6	3
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	19	3
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	5	3
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	5	0
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	5	0
Is eisean atá ag cabhrú liom .	1	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	12	3
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	4	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	1	0
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	11	1
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	6	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	10	1
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	7	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	37	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	30	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	34	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	19	0
Feictear Risteard thuas lena ál .	4	3
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	22	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	35	0
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	29	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	4	3
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	6	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	15	1
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	15	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	44	1
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	17	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	56	1
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	15	0
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	15	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	7	4
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	13	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	20	4
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	7	4
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	9	0
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	2	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	30	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	14	5
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	19	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	14	1
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	24	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	12	1
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	12	5
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	11	1
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	46	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	2	1
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	13	3
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	2	0
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	29	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	26	2
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	2	1
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	14	2
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	51	3
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	19	0
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	12	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	35	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	36	3
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	10	4
Ní gá freastal uirthi .	2	2
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	6	4
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	2	4
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	1	1
Is crobhaingí de shíolta crúcacha na torthaí .	3	3
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	14	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	32	0
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	14	1
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	30	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	7	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	39	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	5	3
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	9	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	11	4
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	26	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	17	1
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	10	1
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	14	0
ART : Céard tá i gceist agat ?	2	1
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	17	1
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	0	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	20	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	28	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	45	1
BUAIL AR AN DORAS .	3	4
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	28	2
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	1	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	1	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	20	1
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	9	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	12	1
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	0	1
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	8	0
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	27	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	3	1
' Ba mhaith liom sin .	1	2
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	21	0
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	27	1
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	11	1
Maidin thirim fhionnuar a bhí ann .	6	0
Conas atá sé ag rith ?	0	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	23	0
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	27	0
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	46	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	12	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	22	3
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	8	3
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	20	0
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	37	2
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	0	0
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	8	0
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	11	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	14	2
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	38	3
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	5	3
B' in é an uair a baineadh an gheit as Pádhraic .	8	4
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	22	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	0	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	16	1
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	6	1
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	13	3
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	1	1
Ach conas a thosnaigh sé , an bóthar a dhéanamh ?	5	0
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	23	4
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	15	0
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	8	1
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	27	0
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	20	0
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	42	0
Is leabhar a thug sí do Mháire .	7	0
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	20	2
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	6	4
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	4	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	46	2
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	0	0
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	5	4
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	19	2
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	23	4
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	40	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	24	0
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	6	3
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	14	0
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	8	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	11	5
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	11	3
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	14	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	7	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	38	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	19	3
Nach bhfuil níos mó le fáil .	0	2
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	20	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	30	1
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	9	3
B' fhearr iadsan a sheachaint fosta .	4	2
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	20	2
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	16	1
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	13	2
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	23	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	54	3
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	6	4
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	5	3
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	16	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	23	3
' Ní cuimhin liom ... .	2	2
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	11	1
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	9	1
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	23	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	20	2
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	15	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	19	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	43	0
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	27	1
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	5	1
Casfaidh an Tearmann ar Aodh Rua as Béal Átha Seanaidh fosta .	1	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	1	3
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	8	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	13	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	20	5
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	41	1
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	11	5
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	15	4
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	24	0
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	16	1
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	14	4
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	26	1
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	5	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	5	2
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	14	1
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	5	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	53	1
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	1	3
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	15	3
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	24	2
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	5	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	51	0
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	18	3
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	12	4
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	10	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	16	5
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	1	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	0	0
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	2	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	4	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	21	1
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	1	3
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	10	0
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	35	0
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	31	1
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	29	4
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	25	4
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	5	3
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	16	0
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	4	2
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	32	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	17	1
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	33	0
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	7	4
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	15	1
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	9	0
An leatsa an teach ?	1	3
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	19	1
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	12	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	24	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	49	1
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	10	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	28	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	28	0
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	1	1
FINBARR : Beidh an-weekend againn !	3	0
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	32	2
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	25	3
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	26	3
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	4	3
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	9	3
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	9	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	22	3
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	5	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	25	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	24	3
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	3	1
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	5	2
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	17	3
Is é sin an córas ' liosta ' .	5	0
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	12	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	2	2
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	9	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	10	1
Fad nach mbeidh cinneadh glactha ag an gComhairle , beidh feidhm fós ag an ngníomhaíocht chomhpháirteach .	11	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	30	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	19	1
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	13	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	34	2
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	4	4
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	17	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	24	0
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	12	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	32	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	11	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	4	1
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	6	0
Anne-Marie Nic Dhonncha Bean phósta agus máthair Anne-Marie a chasann pubcheol rithimiúil Chonamara go gairmiúil .	11	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	29	0
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	1	3
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	10	3
Bhíomar tinn inné .	1	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	1	4
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	38	0
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	7	4
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	18	4
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	7	4
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	12	3
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	29	3
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	13	4
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	0	3
Ní fios cén toradh a bheidh air , má éiríonn leis ach tá rud amháin cinnte - gur sna cúirteanna a chríochnóidh sé , ar nós ar tharla i gCás X. Ní gnó don Stát é a threorú dóibh conas ba chóir dóibh préamhú as an nua .	9	3
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	19	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	6	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	1	1
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	0	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	4	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	12	2
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	8	3
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	9	1
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	7	3
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	9	1
Níor leasc leis siúd , áfach , a mheon cathrach sofaisticiúil féin a chur in iúl trí leas a bhaint as an traidisiún fileata is mó a sheachain filí maithe eile , traidisiún an 18ú céad .	30	1
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	13	4
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	14	1
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	25	1
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	9	4
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	25	2
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	17	0
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	8	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	5	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	37	1
Dúirt sé gur múinteoir é .	4	4
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	13	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	3	1
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	0	3
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	0	3
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	14	1
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	17	0
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	23	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	6	3
Aithníonn sé go mbeidh ollfhadhbanna ag institiúidí na hEorpa nuair a chuirtear le líon na mballstát .	0	3
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	1	1
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	7	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	30	2
TITHE NA CATHRACH .	1	5
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	5	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	4	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	1	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	29	0
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	17	3
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	25	2
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	13	1
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	36	4
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	15	4
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	15	1
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	4	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	39	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	1	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	24	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	19	1
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	15	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	18	1
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	3	3
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	24	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	19	0
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	13	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	9	0
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	11	3
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	14	0
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	9	3
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	2	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	19	0
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	4	3
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	12	1
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	16	3
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	4	2
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	4	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	1	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	32	3
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	23	4
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	4	3
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	2	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	25	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	30	4
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	29	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	8	5
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	22	5
Ní raibh inti ach cúpla focal á rá go raibh sé ar tí bogadh ó Chaisleán Dracula .	1	4
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	33	0
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	15	3
An í Eilís an bainisteoir ?	3	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	31	1
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	16	1
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	0	3
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	25	3
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	14	4
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	4	4
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	10	3
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	10	4
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	36	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	10	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	1	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	21	3
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	18	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	24	3
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	3	1
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	10	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	1	1
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	2	3
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	0	1
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	2	1
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	2	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	28	2
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	9	3
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	3	3
Bíonn ladhracha ar an gcrág aige .	6	0
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	58	3
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	7	1
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	8	1
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	1	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	26	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	30	1
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	0	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	10	3
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	2	2
OK .	1	0
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	23	4
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	3	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	42	4
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	15	3
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	26	2
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	6	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	0	2
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	1	2
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	13	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	14	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	46	3
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	31	0
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	19	0
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	34	4
Caidé 'n rud a dtugann sé na - ' maidí-úachtaracha ' orthú ?	4	3
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	1	2
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	4	1
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	24	0
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	54	3
rud ar bith a athraíonn luas ruda .	5	3
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	7	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	21	0
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	28	4
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	26	5
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	67	0
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	13	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	30	5
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	13	4
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	5	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	7	4
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	21	1
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	15	1
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	49	3
Ní bhfuair sí de fhreagra uaithi ach í a fheiceáil ag éirí ón bhord .	2	4
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	7	4
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	8	1
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	3	3
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	2	1
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	0	1
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	11	1
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	12	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	23	1
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	5	1
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	0	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	11	3
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	8	3
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	11	3
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	31	3
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	7	1
' Maróidh tú uilig mé , ' ar sé .	1	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	14	3
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	12	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	6	3
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	12	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	2	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	22	3
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	8	1
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	22	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	29	1
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	8	3
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	16	5
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	1	3
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	8	2
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	1	2
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	21	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	0	3
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	4	3
Fógraíodh gur Cipirigh-Gréigeacha a mharaigh é .	3	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	26	1
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	12	0
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	2	4
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	6	0
Le bliain nó dhó anuas amháin a thosaigh sé ag tabhairt na difríochta faoi deara .	10	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	17	3
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	5	2
Agus gan a thuilleadh a rá thug an Bainisteoir a aghaidh suas an staighre .	0	1
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	10	1
Tá an teicníocht inste a roghnaíonn sé thar a bheith éifeachtach .	8	1
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	3	3
Roinnt míonna ina dhiaidh sin scríobh na haturnaetha chuig na Coimisinéirí Ioncaim arís chun tuairisc iomlán a iarraidh faoin imscrúdú a bhí déanta acu ar an ngearán .	8	1
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	11	3
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	5	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	33	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	50	5
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	18	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	16	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	13	3
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	7	5
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	8	4
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	11	2
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	2	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	10	1
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	14	3
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	5	3
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	17	2
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	16	3
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	13	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	26	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	32	3
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	16	3
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	4	1
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	11	3
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	5	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	31	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	6	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	1	3
Shín Neansaí canna beorach chugam .	5	0
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	2	3
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	12	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	22	5
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	6	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	0	3
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	34	1
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	11	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	32	1
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	1	1
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	11	4
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	4	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	30	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	16	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	1	3
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	13	5
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	36	0
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	24	4
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	26	3
Cailín is ea í .	1	2
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	4	3
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	22	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	1	3
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	0	2
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	12	4
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	11	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	13	1
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	0	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	36	5
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	3	2
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	8	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	34	1
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	40	0
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	12	1
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	13	1
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	3	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	13	3
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	3	3
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	13	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	12	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	3	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	43	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	50	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	29	1
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	10	1
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	5	1
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	3	3
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	7	1
Ach cluinfidh tú .	2	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	27	4
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	26	0
Dalta scoile i mbaol ag ' rialacha do-lúbtha ' .	3	3
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	16	2
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	16	4
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	6	3
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	4	1
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	15	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	12	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	26	0
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	1	4
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	29	4
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	32	1
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	12	3
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	4	1
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	11	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	12	2
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	1	3
Le Teitheadh na nIarlaí thit an tóin as an chóras Ghaelach agus fágadh na Gaeil gan cumhacht pholaitiúil ná eacnamaíoch .	7	1
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	9	3
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	22	2
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	16	3
TIONÓLADH Ceardlann Aisteoireachta agus Drámaíochta sa Chrannóg i nGaoth Dobhair Dé Sathairn agus Dé Domhnaigh seo caite agus d' éirigh go hiontach leis .	17	1
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	7	3
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	4	3
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	15	4
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	10	2
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	5	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	16	3
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	40	4
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	13	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	12	3
Go tobann , bhris an bord ina dhá leath .	0	1
An í Eilís an bainisteoir ?	2	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	42	3
Cén dearcadh atá againn ar sheandaoine sa tír seo sa lá atá inniu ann ?	4	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	21	1
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	10	1
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	1	4
' Ach cé leis a dtiocfaidh a rá go bhfuil gaol nó dáimh ag an Éirinn sin le hÉire Bhriain is Chormaic , Éire Choinn Uí Néill ?	11	1
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	10	5
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	27	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	14	4
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	49	2
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	3	3
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	11	3
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	3	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	26	3
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	0	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	45	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	16	1
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	7	3
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	21	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	26	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	17	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	23	4
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	28	4
Amach leis gur rug sé ar thacsaí .	4	4
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	10	1
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	12	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	27	1
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	0	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	31	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	31	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	6	4
Cailín is ea í .	0	3
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	21	3
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	20	2
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	17	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	38	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	60	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	23	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	46	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	10	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	29	1
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	25	0
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	6	1
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	6	4
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	23	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	5	3
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	10	3
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	0	2
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	10	1
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	2	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	7	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	10	2
Conas atá sé ag rith ?	5	0
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	33	4
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	25	2
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	8	3
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	19	3
Is léir ón teideal go bhfuil draíocht i gceist sa dráma seo .	11	1
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	11	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	11	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	12	0
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	18	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	36	1
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	20	4
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	19	1
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	10	4
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	27	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	4	5
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	6	4
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	17	3
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	9	0
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	39	4
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	32	3
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	2	3
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	15	3
Is é atá i gceist leis na heagrais dheonacha ná eagrais nach eagrais Stáit iad ' .	6	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	7	2
Ach cá raibh na mórmheáin eile go léir idir phoiblí is phríobháideach ?	12	0
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	14	3
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	21	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	31	3
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	12	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	20	2
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	17	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	40	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	66	0
Criosanna a thugtar ar na háiteanna áirithe sin .	8	0
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	38	4
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	15	0
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	19	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	1	2
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	21	3
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	9	3
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	4	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	21	2
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	7	4
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	0	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	36	5
Tá bailiúchán crann is tor ann chomh maith ó thíortha ar fud an domhain .	5	4
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	2	3
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	0	0
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	7	3
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	12	3
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	15	3
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	16	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	30	3
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	14	0
B' iad seo Frank P. Walsh , iar-Chathaoirleach an National Labour Board ; an t-iar-Ghobharnóir Edward F. Dunne agus Micheal J. Ryan .	12	0
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	1	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	10	2
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	21	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	4	2
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	7	1
Is amhlaidh a dhípholaraíonn na cillscannáin i matáin na n-atriam ar dtús i gcónaí , rud a spreagann na seomraí sin chun craptha .	3	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	38	1
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	3	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	5	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	16	4
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	13	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	8	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	23	0
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	24	0
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	13	3
' Chabhraigh an leon le Micí chun dul suas ar a dhroim agus d' eitil siad leo abhaile .	3	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	32	4
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	2	4
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	16	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	14	2
Bhí Tomás Óg bailithe leis go Meiriceá siar , Cáit imithe chun a pósta ar Thomás Ó Maoileoin sa Dún Mór .	13	4
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	31	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	7	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	6	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	20	3
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	24	0
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	30	1
An t-ionad ?	0	3
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	6	4
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	2	3
Feictear fosta é san eachtra ina mbuaileann Babaí an Dálach trasna na pluice ( 46-54 ) , agus in iarmairt an ghnímh sin ( 60-62 ) .	9	2
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	7	4
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	47	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	33	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	22	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	26	0
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	3	1
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	23	4
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	15	3
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	3	3
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	1	3
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	5	1
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	0	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	37	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	43	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	13	3
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	18	0
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	20	4
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	18	0
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	14	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	31	1
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	17	4
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	16	3
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	0	2
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	12	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	21	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	29	4
Airteagal 13 .	2	0
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	16	1
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	10	3
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	1	4
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	2	1
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	13	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	29	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	5	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	15	1
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	5	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	3	3
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	17	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	26	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	26	1
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	2	3
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	14	4
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	2	0
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	7	2
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	5	1
Dá mbeinn gearrtha amach ón gcomhluadar is eol duit b' fhéidir go n-imeodh an díthchéille as mo chroí .	18	0
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	34	0
Is é sin an córas ' liosta ' .	2	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	10	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	1	1
Cheap Brian gur bhreathnaigh Sibéal go hálainn .	4	3
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	11	4
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	13	1
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	2	3
Ansin déarfaidh an dalta deich líne ar bith is mian leis ón dán sin .	10	4
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	10	4
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	0	3
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	23	0
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	29	4
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	1	3
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	10	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	6	2
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	1	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	35	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	53	1
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	1	3
Fear gnó a bhí ann agus é pósta agus é ina athair do bheirt iníon .	1	4
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	25	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	27	3
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	14	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	10	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	5	3
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	4	5
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	18	4
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	13	3
Agus as go brách leo .	3	2
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	20	3
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	17	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	7	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	14	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	2	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	27	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	2	3
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	2	4
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	13	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	33	3
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	8	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	12	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	11	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	48	0
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	0	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	49	0
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	29	3
Ba léir dó misneach agus dúshlán céadach na seacht dtúr .	1	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	24	3
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	21	5
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	5	3
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	20	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	48	0
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	16	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	25	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	6	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	26	1
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	25	4
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	5	4
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	22	4
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	62	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	45	1
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	11	4
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	29	4
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	13	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	48	0
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	0	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	24	3
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	5	3
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	16	1
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	5	2
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	2	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	30	1
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	0	1
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	20	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	10	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	2	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	1	3
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	11	1
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	2	3
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	15	3
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	0	3
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	0	3
Chuir an Síneach isteach sa chomhrá go tapa .	6	1
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	2	3
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	20	2
Ní raibh áit suí ag a leath , ach ba bheag a ghoill sin orthu , agus go leor de na cailíní bhí siad ina suí ar ghlúine na mbuachaillí thart le balla .	12	3
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	17	5
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	11	1
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	40	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	21	5
Leis an modh reacaireachta a úsáidtear san insint cuirtear imeachtaí an scéil i láthair tré shúile Mhairéid cuid mhaith .	4	1
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	11	1
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	5	1
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	18	0
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	12	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	11	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	14	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	18	1
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	3	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	54	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	5	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	9	3
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	21	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	40	3
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	25	1
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	15	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	26	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	29	2
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	29	5
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	9	4
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	24	4
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	0	1
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	5	1
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	2	0
Sa chás nach mbíodh teaghlach dá gcuid féin acu ba iad an pobal áitiúil a dhéanadh cúram díobh .	9	2
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	11	3
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	14	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	53	5
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	61	1
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	11	4
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	11	1
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	22	3
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	3	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	0	3
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	16	4
Mhol duine éigin gur cheart ceithre theanga a theagasc do dhaoine óga sa Ghaeltacht ach arís ní thuairiscítear cén fhealsúnacht a ba bhun leis an tuairim .	21	2
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	16	0
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	15	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	14	1
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	13	1
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	26	0
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	13	3
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	7	0
' Is ea , ' ar seisean .	3	0
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	12	0
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	11	2
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	37	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	11	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	12	0
Rinne sé comhréiteach éigin leis féin , ag ligean a uillinne ar chathaoir , agus ag cromadh go tútach le go sílfí gur ar a ghlúine a bhí sé , nó , ar a laghad , go dtuigfí nach ina shuí a bhí sé .	15	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	44	2
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	7	3
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	18	1
Sa deireadh , bhí cúis eile ann a mhíníonn an spéis ar leith a léirigh údaráis na Fraince in Éirinn : fonn díoltais .	3	3
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	7	4
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	28	3
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	6	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	32	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	8	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	0	4
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	5	1
Níor mhasla gan bhrí ná caint gan éifeacht a bhí san fhocal sin twaddle .	13	0
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	2	1
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	6	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	38	0
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	10	0
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	7	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	10	3
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	8	0
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	28	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	21	0
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	9	5
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	1	4
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	10	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	22	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	20	4
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	17	1
Is eisean atá ag cabhrú liom .	5	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	20	3
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	0	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	14	4
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	4	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	25	1
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	17	1
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	6	3
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	1	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	34	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	13	3
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	35	1
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	0	4
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	1	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	5	3
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	4	2
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	27	1
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	14	3
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	25	3
Tithe ceann tuí a bhí iontu a tógadh le clocha le seomra leapa amháin laistiar den tine .	2	4
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	6	3
Ní mar sin atá áfach .	5	0
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	16	2
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	14	0
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	31	4
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	6	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	56	3
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	7	4
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	7	4
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	15	3
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	21	3
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	8	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	11	1
Is cuntas réasúnta é sa mhórchuid .	1	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	1	3
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	2	3
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	6	1
Sa tsean-am bhí an cál nó an cabáiste an-ghann ; b' fhéidir nach mbeadh i ngach baile ach aon gharraí amháin .	8	1
Bhí sí ann ar feadh bliana .	6	0
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	34	1
Richard Behal .	1	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	6	4
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	4	1
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	12	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	34	3
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	20	0
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	26	1
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	27	3
Sin é an chaoi anois é .	1	4
Suíonn Tímí agus Ronna .	1	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	16	0
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	19	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	46	2
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	9	3
Bhí rí ann fadó .	0	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	15	1
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	10	0
Foilsíodh an chéad chuid den sraith cartún sa bhliain 1983 agus faoin mbliain 1993 bhí sé imleabhar ar fáil .	8	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	13	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	15	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	3	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	5	3
Orthu siúd bhí John Baptist Crozier , eaglaiseach a bhí ina Ardeaspag ar Ard Mhacha i ndeireadh a shaoil .	17	4
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	14	5
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	3	3
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	8	4
I dteannta an eolais seo uilig , tá nótaí praiticiúla ann do thurasóirí agus bhunadh na háite araon .	13	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	45	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	41	0
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	52	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	2	5
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	18	3
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	12	3
Seo an fear a d' ionsaigh siad .	6	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	18	5
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	14	0
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	19	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	2	3
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	11	4
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	6	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	11	1
Fuair sé freagra na ceiste .	4	5
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	6	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	28	2
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	18	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	0	0
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	2	1
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	2	3
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	18	1
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	26	0
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	36	2
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	32	2
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	23	3
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	3	3
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	4	3
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	10	3
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	6	0
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	19	2
Molaim a gcuid iarrachtaí sa ghnó fhiúntach sin ach bhí easpa ina gcuid oibre , sa dóigh is gur cuireadh béim láidir ar ghnéithe éagsúla den Eaglais .	17	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	23	0
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	22	4
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	18	1
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	8	1
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	28	1
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	5	3
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	0	3
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	10	3
Ná habair liom gurb é an gearradh céanna é ag Noonan an chéad lá eile .	4	4
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	7	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	5	2
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	11	0
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	17	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	12	1
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	7	4
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	2	1
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	27	2
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	37	4
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	7	4
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	20	1
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	5	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	12	1
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	3	1
Bhí an fear ag an doras .	2	4
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	19	0
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	4	4
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	1	3
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	23	1
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	5	3
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	10	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	6	3
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	24	0
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	0	3
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	10	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	4	1
Gan aon dua , d' fhéadfaimis smaoineamh ar fiche bealach a bhféadfaí úsáid níos fearr a bhaint as a leithéid d' airgead .	6	2
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	4	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	21	1
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	15	1
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	15	0
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	11	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	35	4
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	12	0
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	10	0
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	16	3
ART : Céard tá i gceist agat ?	5	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	30	2
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	7	1
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	35	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	23	1
Anois , ní mór dó an t-airgead a fháil ar ais .	8	2
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	12	3
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	2	5
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	6	0
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	1	4
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	3	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	9	3
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	34	0
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	12	4
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	17	1
Éiríonn , carnann agus roinneann .	4	3
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	9	3
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	2	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	8	5
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	10	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	4	1
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	17	3
Imím liom soir Ar thóir an phictiúir .	4	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	39	2
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	19	1
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	26	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	34	4
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	13	3
Bhí Siobhán Kelly , 36 bliain d' aois sa dara háit sna comórtais liathróide agus ribín a bhuaigh Gormley .	11	2
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	8	2
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	8	0
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	10	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	14	3
eisfhearadh : scaoileadh dramhaíle ó orgánach .	0	3
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	25	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	48	3
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	19	3
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	24	5
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	16	3
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	7	1
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	20	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	34	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	24	0
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	1	3
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	10	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	13	4
agus glaochanna ó mhórán daoine eile .	5	1
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	10	0
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	21	2
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	23	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	1	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	60	3
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	19	5
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	14	0
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	8	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	14	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	2	3
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	3	1
Chomhairligh sé arís mé .	3	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	35	3
Tá buíon cheoil amuigh ar cheann an chalaidh agus tá tionól den Arm Slánaithe i gcúlsráid beagáinín thíos uathu síos an caladh .	8	1
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	26	4
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	12	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	30	1
' JOURNALIST : Ach an gcreideann tú í ?	4	1
Máire .	1	0
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	21	2
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	18	1
Ní raibh ach 24 ina gcónaí ann i 1991 ach bíonn Clann Mc Ewen ag déanamh fógraíochta ag iarraidh teaghlaigh a mhealladh chun an oileáin .	25	0
Tá dearadh fisiciúil an stáitse ag teacht leis an ábhar .	5	1
Casaimid beirt ar ár sáil d' aon chéim .	6	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	23	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	9	4
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	6	3
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	7	4
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	2	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	22	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	41	2
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	11	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	7	1
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	1	3
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	61	1
Tosóidh an cheolchoirm ar 8pm , agus beidh Nomos agus Deiseal ag seinm ann chomh maith .	11	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	23	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	7	5
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	6	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	27	4
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	9	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	31	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	19	1
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	7	4
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	2	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	4	1
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	21	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	36	3
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	6	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	6	3
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	33	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	17	4
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	8	3
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	11	1
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	6	4
BUAIL AR AN DORAS .	4	0
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	3	3
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	21	0
Cheannaigh sé leabhar áit a bhí sé ar fáil .	9	0
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	2	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	32	3
Sin é an uair a tuigeadh dos na hóglaigh i gcomhlacht Champabasso gurbh olc a chuireadar a gcuid airgid .	6	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	29	1
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	12	3
Ach is lena aghaidh sin a ceapadh na boinn ídín , leis an bhfuil a choinneáil ag sodarnaíl .	13	3
Sheoladar an cóta leis na muinchillí fada ar ais le tabhairt dá n-athair , leis an teachtaireacht : ' Fuaireamar é seo ; féach an é cóta do mhic é nó nach é .	7	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	5	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	13	3
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	24	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	46	0
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	3	3
Níor tháinig sé go fóill .	5	0
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	34	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	55	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	2	3
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	23	1
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	4	1
Ach b' shin an t-aon scéal sa leabhar inar éirigh le héilitheoir .	12	0
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	10	4
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	45	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	6	3
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	1	3
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	2	4
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	30	1
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	1	3
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	10	3
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	6	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	13	2
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	48	2
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	8	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	27	3
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	6	1
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	8	1
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	13	1
Sa leabhar sin tugann sé neart eolais dúinn faoi ionannú na clainne suntasaí seo le hÉirinn .	7	3
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	0	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	31	4
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	3	3
' Dar mo choinsias , ' arsa Deirdre , ' Thréig Buinne sibh , a mhaca Uisnigh , agus is róchosúil lena athair é .	6	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	7	3
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	22	1
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	8	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	34	3
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	18	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	23	4
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	21	0
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	34	5
Ach níor mhair an cumann beag carthanach seo ach seal .	7	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	11	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	21	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	53	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	10	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	20	3
Rinne an fear comharthaí agus é ag labhairt ionas go dtuigfí a scéal .	7	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	12	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	34	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	16	4
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	6	1
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	7	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	7	3
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	19	5
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	16	1
Ach fós ní mórán dóchais atá ag éinne go n-aimseofar leigheas iomlán ar SEIF riamh .	2	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	16	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	33	1
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	1	3
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	12	5
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	6	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	22	1
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	13	1
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	0	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	12	4
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	46	3
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	6	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	13	4
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	30	3
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	4	1
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	0	3
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	17	1
' Chaith mé díom mála na bhfód , agus sháigh an bior i gceann acu agus thug tine dó .	12	1
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	18	3
É liath nó bán nó donn .	1	1
A luaithe is a shroicheamar an stad bhí fear óg scafánta amach go dtí muid lenár dtrealamh bagáiste a bhaint dínn .	3	1
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	8	0
B' fhearr iadsan a sheachaint fosta .	3	1
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	8	4
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	1	3
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	10	1
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	15	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	36	1
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	1	3
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	9	4
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	0	1
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	14	3
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	21	0
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	2	4
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	6	1
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	12	3
Is beag planda a fhásann i dteocht faoi bhun 4C .	5	1
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	10	3
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	5	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	14	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	40	3
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	7	3
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	6	1
Is ag déanamh cáca atá mé .	2	1
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	35	3
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	21	3
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	6	1
' Cá hair a raibh sé ag stánadh ?	1	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	51	3
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	10	0
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	16	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	26	4
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	33	3
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	3	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	12	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	40	5
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	10	0
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	28	3
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	17	4
Ní raibh ar a pholl thiar .	4	3
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	15	4
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	19	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	10	1
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	23	1
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	13	1
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	8	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	17	3
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	17	0
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	12	3
Go háirithe san oíche .	3	3
Léiríonn an barrghraf ( Fíor 38.4 ) mar a úsáideadh an chuid eile den ola idir 1979 agus 1985 .	13	2
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	2	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	3	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	13	3
Tá stádas faoi leith ag an UDA sa tSeanchill cionn is stair an eagrais agus cionn is gur ansin is mó a bunaíodh is a buanaíodh é .	2	1
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	9	3
&quot; Rachaidh an Ollscoil i mbun na hoibre sin laistigh den Ghaeltacht agus de phobal na Gaeilge go háirithe .	13	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	23	2
Bean Uasal : Cén dul as a bhí agam ?	7	3
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	4	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	38	1
Sliogáin Eile Faoin am seo tá sé tugtha faoi deara agat , is dócha , gur sliogéisc cuid mhaith de na hainmhithe beaga a fheiceann tú ar an gcladach .	4	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	26	5
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	14	0
Níor labhair .	2	0
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	30	4
Ar leath i ndiaidh a seacht ar maidin a caitheadh anuas an bhonnóg .	13	0
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	24	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	42	3
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	55	4
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	7	2
Ansin nuair a shocair an gleo d' éist siad , ach ní chuala siad a dhath .	15	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	6	3
' Dadaí ' agus ' Mamaí ' seachas ' mo dheaide ' agus ' mo mhaime ' a thugaidís ar a n-athair agus a máthair .	18	5
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	28	1
Ba léir go raibh fhios acu cad é a tharla .	3	3
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	33	0
Mínigh an chaoi a dtéann a gcuid suíomh chun tairbhe dá gcuid feidhmeanna .	4	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	1	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	50	0
1 Ní mór teorainn a bheith le samplaí de mhíreanna ar leith anseo , toisc a thábhachtaí is atá sé iomláine na trialach a choinneáil le húsáid amach anseo .	29	0
Tháinig an maoiniú ó fhoinsí difriúla : IRP192,000 ó Belfast Regeneration Office ; IRP119,000 ón Childhood Fund ; IRP60,000 ó Chiste Síochána agus Athmhuintearais ( fríd an Roinn Oideachais ) , IRP70,000 ó Bhord Oideachais agus Leabharlainne Bhéal Feirste agus IRP50,000 ó Fhoras na Gaeilge .	15	3
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	15	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	20	2
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	36	0
As ucht Dé oraibh ... Athbheochan na Gaeilge .	3	3
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	17	1
&quot; Tá an Roinn s' agam ag obair le réimse tionscadal a bheidh tairbheach ag an aos óg .	17	3
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	22	1
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	5	4
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	28	3
Dá fheabhas a iarrachtaí , is ar eigean a éiríonn leis .	0	1
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	21	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	16	1
I mí Eanáir , thuairisc na taighdeoirí céanna go raibh dath turcaide uirthi .	5	5
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	16	5
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	18	4
1992 : D' fhógair preasoifig na hEaglaise Caitlicí go raibh Easpag na Gaillimhe , Éamonn Casey , i ndiaidh éirí as de thairbhe ' cúiseanna pearsanta ' .	15	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	10	3
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	12	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	18	2
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	29	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	29	3
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	17	1
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	2	1
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	52	3
Ar labhair Seán ?	2	3
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	13	1
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	2	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	20	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	18	3
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	26	0
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	18	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	9	1
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	2	3
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	1	3
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	23	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	0	3
Ba ar na ceantair seo is measa a chuaigh an drochshaol i bhfeidhm agus ba ar an phobal sin is mó a thit ualach na heisimirce .	14	2
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	27	3
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	4	5
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	34	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	8	4
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	23	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	6	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	5	0
D' itheamar an dinnéar .	3	4
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	25	3
( 3B ) Ní bheidh feidhm ag fo-alt (1) maidir le comaoin a fuarthas i leith diúscartha iomchuí arna cur i gcrích le hordú a rinneadh faoi alt 28 (1) den Acht um Údarás Forbartha Dugthailte Bhaile Átha Cliath , 1997 .	30	2
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	16	0
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	10	1
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	3	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	19	0
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	24	3
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	2	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	9	0
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	41	3
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	25	3
Agus nuair a éiríonn leo sa deireadh , a deir Cumann Fíoncheannaithe Bhaile Átha Cliath , bíonn orthu praghsanna as cuimse a íoc .	20	3
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	4	1
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	12	3
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	4	1
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	10	2
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	41	5
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	10	1
Sheas sí ansin go cúthail agus an doras ar leathadh fána choinne aice .	12	4
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	9	2
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	0	1
2138/92 ón gComhairle an 23 Iúil 1992 ( IO Uimh. 31991 L 0068 : Treoir 91/68 / CEE ón gComhairle an 28 Eanáir 1991 maidir le coinníollacha sláinte ainmhithe a rialaíonn trádáil in ainmhithe de chineál caorach agus de chineál gabhair laistigh den Chomhphobal ( IO L 46 , 19.2.1991 .	23	1
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	7	1
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	25	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	16	2
Tá an frustrachas , an bhuairt agus an crá ina ndála sa saol .	11	2
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	11	0
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	0	2
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	25	1
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	2	3
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	2	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	15	2
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	6	3
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	5	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	14	5
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	23	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	21	0
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	1	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	5	3
Cé atá ag comóradh a lá breithe an tseachtain seo ?	7	3
B' fhéidir le Dia go dtiocfadh rud éigin ar fónamh as .	2	1
' Chuir bean eile plean margaíochta le chéile don gcomhlacht , Celtic Candles , i mBaile Átha Cliath agus dhein duine eile fós plean gnó do chomhlacht léiriúcháin teilifíse a chur le chéile .	23	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	40	1
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	16	1
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	4	4
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	17	3
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	14	2
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	6	1
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	6	1
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	3	4
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	1	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	30	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	34	2
Nach bhfuil carr an duine acu .	0	2
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	20	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	30	5
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	9	3
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	1	3
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	20	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	12	2
B' fhearr iadsan a sheachaint fosta .	1	2
' ' Cad a déarfaidh an Tiarna liom ?	6	4
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	2	2
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	5	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	15	2
' I ngach eagraíocht mhór bheadh scata daoine ag babhtáil ' agus d' fhéadfadh aon duine acu siúd na teachtaireachtaí atá á seoladh ar an Idirlíon a léamh .	11	1
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	3	1
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	5	3
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	4	2
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	20	1
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	10	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	5	1
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	19	4
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	16	3
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	26	4
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	0	2
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	5	3
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	2	1
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	14	4
Labhraítear go soiléir .	0	2
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	15	4
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	17	3
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	50	1
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	16	4
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	12	3
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	8	2
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	2	3
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	9	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	15	1
' Beo !	2	0
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	24	3
Bhí an fear ag siúl leis an mbean .	1	3
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	11	1
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	25	2
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	2	1
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	24	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	37	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	14	3
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	2	1
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	6	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	9	3
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	15	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	18	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	17	1
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	4	3
Laethanta Saoire .	0	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	3	1
Géilleann siad so go láidir don sabóid mar ná fuil d' Aifreann acu ach ceann an Domhnaigh .	3	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	15	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	3	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	11	1
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	18	3
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	9	5
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	24	2
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	16	1
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	13	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	9	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	48	3
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	18	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	42	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	2	3
Tháinig an t-amhras chun tosaigh tar éis gur chuidigh an tÚdarás , dhá bhliain ó shin , le grúpa a bhí ag iarraidh scéim tithiochta sóisialta a thosú .	11	0
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	22	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	27	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	19	3
Taisce ábhair léitheoireachta (11) .	0	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	36	4
Dhein sé an dearbhú san díreach mar a chonaic sé sa leabhar é , déanta i ndiaidh an ridire uasail úd , Marcais Mhantua .	11	3
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	20	3
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	6	2
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	5	4
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	6	2
Is contúirt , áfach , an iomarca muiníne a chur i bpobalbhreith .	6	4
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	18	0
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	22	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	17	2
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	17	4
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	24	3
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	10	1
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	15	3
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	0	0
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	23	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	8	3
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	17	1
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	11	2
M' anam go raibh sin iontach scáfar , ach ansin d' fhág tú sin agus chuaigh tú le sagartóireacht .	11	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	21	0
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	7	1
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	5	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	54	0
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	4	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	15	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	20	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	29	1
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	11	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	8	1
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	26	3
Cén fáth a ndeachaigh sé amach ?	2	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	34	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	27	1
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	2	0
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	24	1
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	16	5
An gcuirfeadh sé as dóibh gur tréigeadh an pholasaí neodrachta an gníomh deiridh a dhein siad .	6	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	24	1
Sa bhliain sin d' éirigh Feisire de chuid an Réamannaigh ag Westminster C.J. Dolan as a shuíochán i Liatroim Thuaidh mar go raibh sé tuirseach de mhodh oibre an Pháirtí Náisiúnta .	7	3
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	16	3
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	9	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	20	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	1	3
Le Concubhar Ó Liatháin .	4	0
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	6	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	61	3
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	29	3
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	17	3
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	19	2
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	4	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	7	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	21	2
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	31	0
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	18	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	58	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	9	1
IS É IS PAITRIARC ann , duine ar oibrigh cumhacht Dé tríd chun an cine daonna a shlánú , duine ar gheall Dia dó bheith páirteach in obair an tslánaithe sin .	19	3
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	4	3
Cé go moltar don tosnaitheoir an fhliúit neamheochrach a sheinnt is den dearadh agus den gcaighdeán díreach céanna é leis an bhfliúit eochrach , atá níos costasúla .	22	2
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	17	2
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	5	3
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	4	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	32	1
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	34	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	11	1
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	24	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	0	2
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	9	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	37	3
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	5	1
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	8	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	1	3
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	15	1
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	3	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	36	2
' Amaquatl , ' arsa Xatlacan agus , ag baint a láimhe ó ghualainn Phóil , shiúil sé chuige .	7	0
Tá sé ag iascaireacht .	2	1
(4) Aon áireamhacht iomlán go mbeidh ráiteas ina teanta á rá gur hiarradh agus gur deonadh paitinn Bhriotáineach don chumadóireacht a héilítear san áireamhacht , beidh ina teanta cóip dheimhnithe den áireamhacht iomláin , gur dá druim a deonadh an phaitinn Bhriotáineach san , agus fós an cruthúnas orduithe gur ghlac Comptroller-General Oifig na bPaitinneacha i Lundain leis an áireamhacht deiridh sin a luaidhtear .	13	1
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	0	3
Tá an doras ar oscailt .	4	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	40	3
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	12	3
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	6	3
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	29	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	30	1
D' éirigh sé as an Dublin and Banagher Distillery agus chuaigh sé ag obair ar fad leis an nGaeilge .	9	1
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	7	1
' Ná habair liom gurb é do thuairimse leis é gur bréaga a leath dá bhfuil foghlamtha againn .	15	3
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	17	3
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	26	2
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	37	1
D' iúntaigh Pinocchio agus d' fhéach sé air .	2	3
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	31	2
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	8	5
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	25	4
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	32	3
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	25	3
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	1	4
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	3	1
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	25	3
Tá sé ag iascaireacht .	0	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	1	1
Tá fliodh , neantóga agus copóga ag fás go buacach ard i ngach clúid agus coirnéal de .	14	1
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	4	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	19	0
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	5	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	20	2
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	11	3
Chonaic mise mo chreach is mo chrá iad Is níl dhá bharr a'm ach cnámha tinn , I gcónaí ag faire orthu nach bocht an cás é A bheith ar garda de ló is d' oíche .	7	3
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	1	3
Ó 9pm ar aghaidh ar an dá oíche sin , beidh an coiméad le feiceáil go soiléir ar feadh uair an chloig .	0	1
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	30	0
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	16	1
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	29	5
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	51	0
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	24	3
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	19	1
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	4	4
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	10	1
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	12	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	39	1
Cuimhní ó áit éigin eile , na blianta fada ó shin ?	11	0
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	18	3
Spreagann na catalóga caitheamh airgid !	1	3
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	15	2
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	0	1
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	35	5
Is é a tharla ná gur cuireadh an dlí ar Burton agus iarradh uirthi a ráiteas a tharraingt siar .	8	4
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	8	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	6	4
Daoine faoi Mhíchumas .	2	3
Dhéanadh sé an turas seo uair in aghaidh na míosa chun roinnt ama a chaitheamh lena iníon , Siobhán , agus leis na leanaí .	21	1
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	16	0
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	12	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	10	3
' Ba mhaith liom sin .	2	1
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	5	4
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	5	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	7	5
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	4	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	10	4
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	4	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	16	4
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	30	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	4	4
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	11	1
Agus bhí , i gcábán bád canála a raibh an Rose of Mooncoin uirthi .	7	1
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	11	1
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	2	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	27	4
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	21	2
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	4	3
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	9	1
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	1	4
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	20	3
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	2	4
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	52	4
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	13	3
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	21	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	44	4
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	10	0
Bíodh toirt in do phóca nó beidh snaidhm ar na snaidhm ar na putógaí .	14	0
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	20	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	15	3
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	0	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	18	1
An Bille Ombudsman ( Leasú ) bhailte móra agus ar chathracha eile ar fud na tíre .	15	5
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	10	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	3	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	9	2
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	7	2
Ansin nach deas mar a bheadh an scéal a'm ?	5	2
PÁIDÍ Cuir do lámh thar mo ghualainn , a sheanduine .	10	0
Féach ar an tábla i bhFíor 69.2 Féach ar Fhíoracha 37.3 ' Féach liom .	14	0
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	9	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	26	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	28	0
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	5	4
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	8	2
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	7	3
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	28	0
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	26	1
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	17	1
Ach oiread le Jurassic Park tá bunchlocha an scéil seo an-áiféiseach .	8	5
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	51	3
B : Deir mo chairde liom go bhfuil Mel Gibson go hiontach sa scannán sin .	8	3
Rinneadh taibhreamh an oíche chéanna dúinn araon , domsa agus dósan , agus bhí a chiall féin do gach duine ina thaibhreamh féin .	1	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	16	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	16	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	27	4
Dúirt sé go dtabharfaidh an bhean an leabhar do Mháire .	8	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	19	3
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	15	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	50	3
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	11	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	11	1
Bhí a leath-chos bacach ach níor fhág san ná go mbíodh sé ag preabarnaigh timpeall gan stad .	10	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	26	2
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	25	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	21	2
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	44	1
An lá a cuireadh Butt ...	1	4
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	2	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	41	1
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	24	3
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	17	4
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	11	3
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	1	1
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	0	2
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	13	2
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	12	2
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	12	5
Chuir an Síneach isteach sa chomhrá go tapa .	5	3
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	35	5
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	10	3
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	3	0
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	12	4
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	0	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	35	0
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	12	1
É liath nó bán nó donn .	3	1
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	17	1
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	14	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	10	3
Nach bhfuil carr an duine acu .	3	3
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	10	5
Bhí ainm an tsagairt in airde mar dhuine fial flaithiúlach , ach chaill sé pé rud a bhí aige i rith an Ghorta Mhór ag saothrú gan sos dóibh siúd a bhí mar chúram air .	10	0
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	6	3
Dhá arm aigne an dá theanga , ba ghnáth a rá , ach is arm eile agam féin an t-am , agus nach scátálaim ar oighear ach go dtumaim agus go snámhaim i sruthanna éagsúla an ama .	0	1
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	5	3
Roghnaigh an bogha an banlaoch Clothra , cé nach raibh sí ach ina girseach ag an am .	6	0
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	8	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	36	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	6	1
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	15	1
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	15	3
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	24	4
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	6	1
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	19	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	23	3
Scoil Dhara 3 - 4 Scoil Eoin 0 - 11 .	3	0
I seó Abábú , beidh Máire Andrews ag insint scéalta difriúla trí mheán an cheoil agus na gluaiseachta .	15	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	3	1
Bhí teipthe ar Aodh sa chath seo .	0	3
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	6	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	2	4
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	5	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	17	3
Do thuairimíocht faoi do chuairt go hIarthar Bhéal Feirste ?	7	3
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	23	3
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	20	4
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	21	1
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	19	0
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	5	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	57	0
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	0	3
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	8	4
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	0	2
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	0	2
Tá ceist eile ag an Scéaltacht .	2	1
Is ag léamh an nuachtáin a bhí seisean .	5	1
D' fhan an fear a bhuaigh an crannchur .	5	3
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	16	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	26	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	1	3
Caidé 'n rud a dtugann sé na - ' maidí-úachtaracha ' orthú ?	9	3
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	20	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	0	1
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	17	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	12	1
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	11	3
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	25	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	26	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	2	1
Sa chlár seo , déantar léiriú ar Shiobhán O' Keefe , an banaisteoir a chaith tús a saoil i gCeann Trá go ndeachaigh sí go Hollywood sna daichidí .	11	3
Bronnfar é ar an Chnuasach Gearrscéalta nó an dráma is fearr .	10	2
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	20	3
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	22	3
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	5	1
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	2	3
Beidh feachtas margaíochta ar fiú E50 ,000 é ag tionlacan sheoladh an eagráin thablóidigh nó beidh fógraí teilifíse agus raidió á gcraoladh ar TG4 , Raidió na Life agus Raidió Fáilte .	18	1
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	13	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	36	2
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	23	1
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	21	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	4	2
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	3	4
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	11	3
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	1	1
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	27	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	39	1
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	7	3
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	22	1
Tá Bealach a' Choin Ghlais , an caolas idir Lunga agus Sgarba ag dul thart le Eilean a' Bhealaich chomh contúirteach le Coire Bhreacháin atá idir Sgarba agus Eilean Diùra an áit a raibh an sgríobhnóir George Orwell fá aon do bheith báite .	39	3
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	19	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	4	1
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	12	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	5	1
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	27	1
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	43	4
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	7	2
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	5	3
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	21	4
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	18	1
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	4	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	15	2
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	48	1
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	34	3
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	32	4
Cineálacha Breiseán Bia Is iad seo na príomhchineálacha breiseán bia : - 1) dathuithe , 2) leasaithigh , 3) antocsaídigh , 4) eiblitheoirí agus cobhsaitheoirí , 5) milsitheoirí , 6) blastáin .	29	0
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	4	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	23	3
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	22	1
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	14	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	25	0
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	3	3
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	48	1
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	9	3
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	26	4
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	25	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	22	4
Seo an fear a d' ionsaigh siad .	2	4
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	21	1
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	13	3
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	3	1
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	14	3
Chas m' athair air sa tábhairne , O' Shea's i nDomhnach Broc - tá aithne ar an áit anois mar Madigan's agus bhí Bhreandán ag caitheamh a chuid airgid ' wet-time ' ann .	6	0
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	22	3
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	17	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	24	1
' Múineadh an oiread sin rudaí dúinn faoi ghnó an cheoil idir liricí , amhráin agus cúrsaí margaíochta , ' a deir Moira .	10	5
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	7	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	48	0
Agus , mar iar-iománaí den scoth , b' iontach an cúnamh a thugadh sé d' Iníon Nic Suibhne le traenáil an fhoireann camógaíochta , inar ghearr go raibh mé féin sa chéad líne .	3	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	15	4
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	17	4
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	25	3
Luigh sé go dian leis an staidéar agus bhain sé amach céim B.A. Maidir leis an damhsóir bhí cuma ainnis air agus bhí an oiread cótaí air a chlúdódh Coláiste na Tríonóide .	23	3
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	17	1
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	29	2
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	14	3
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	7	2
Caithfidh siad focail an Airteagail a phlé i gcomhthéacs fuarchúis an phobail ar thaobh amháin , agus díograis an mhionlaigh ar an taobh eile .	7	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	4	3
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	9	3
D' fhéad sé , mar sin féin , cuimhniú ar an chomhairle a thugtar san Bhíobla faoin bhithiúnach : ' Dá mb' eol don fhear tí cén t-am san oíche a dtiocfadh an bithiúnach , bheadh sé ag faire ... .	27	4
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	0	3
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	19	3
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	27	0
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	31	3
Is ar éigean a bhí riachtanais teanga chomh soiléir riamh cheana agus atá siad faoi láthair , agus an oiread sin eolais bailithe fúthu .	20	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	23	3
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	29	0
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	15	0
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	5	3
Tá sé ag iascaireacht .	3	1
Bhí an máistir ar cuairt ar an mBuailtín tar éis dó an scoilbhliain a chríochnú sa chathair .	0	3
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	16	1
is laistigh de bhliain o am rithte an Achta so a déanfar é .	4	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	25	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	27	4
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	25	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	5	2
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	12	4
Bhí an t-airgead ag Seán .	3	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	10	1
Ach bhí sé ' teacht ar mhalrait intinne anois .	6	3
Fuair an chathair a raibh sí ina cónaí inti - Anaconda- a hainm ón nathair nimhe a bhí flúirseach timpeall an cheantair sin .	10	3
D' fhan sé ansin inné .	0	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	32	3
B' fhéidir go raibh tuirse orm .	1	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	2	1
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	12	0
Is ag déanamh cáca atá mé .	1	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	2	2
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	12	1
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	22	4
Níos práinní ná sin chaithfeadh sé déanamh cinnte nach mbainfí de iad .	0	2
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	15	1
Fágann Mícheál na daltaí crom os cionn a gcuid foghlama .	7	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	13	1
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	43	0
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	0	0
Chrom an Diúc gur phioc suas é di go cúirtéiseach .	8	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	13	3
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	20	2
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	17	4
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	9	0
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	46	1
Tá sé thíos staighre .	2	1
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	3	1
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	24	1
Seandúshlán an mhí-áidh a bhí ann .	0	3
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	20	3
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	4	1
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	8	0
Tá ionad suntasach tábhachtach tugtha don tsíocháin idirnáisiúnta agus dá buanchoimeád i gCairt na Náisiún Aontaithe .	1	3
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	11	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	0	1
Ansin faigh amach cé mhéad fuinnimh a bheidh le fáil as gach ceann de na béilí seo agus déan comparáid idir an iontógáil fuinnimh iomlán agus an iontógáil atá molta i dTábla 1.4 .	29	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	35	3
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	8	3
' Tá an méid sin suimiúil a d' inis tú dom , ' a dúirt sé .	1	3
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	2	1
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	6	3
' Má chaitheann sé an lá inniu tá seans aige , tá sé ag dul trí fhaothú ' a déarfadh duine .	3	4
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	5	3
Tá an chuma ar an scéal , áfach , go bhfuair siad bás suaimhneach agus shíl an scríbhneoir gurbh fhiú cuntas a choinneáil ar a mbás .	22	2
Tá tréan-iarracht déanta anseo chun gach rud sa láithreán a choimead le chéile i clár amhain , ach gach rud ráite , is láithreán uafásach é seo chun gluaiseacht ó áit go háit .	29	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	6	4
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	14	2
Beidh an praghas á laghdú de Euro 1,400 ar an Nissan Tino don bhliain seo romhainn agus í ar díol anois ar Euro 22,470 ( IRP17,659 ) .	27	0
Déanfaidh Ballstáit a chinntiú go bhféadfaidh ceart infheisteora ar chúiteamh a bheith ina ábhar caingne ag an infheisteoir in aghaidh na scéime cúitimh .	7	4
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	13	3
Uaisle saibhre de chuid na Róimhe a bhí ina magistri tráth a bhíodh ann .	10	3
Ní raibh sí in acmhainn rud nua ar bith a cheannach le fada an lá .	6	1
An tseachtain seo caite phléigh muid domhan saibhir an iarnua-aimsearachais mar mhodh machnaimh agus thug muid faoi deara : imní faoin taobh ' dorcha ' den réasúnachas nua-aimseartha ; agus spéis i ndíthógáil na gcoincheapa nua-aimseartha a bhfuil cuma chomh socair orthu ar nós ' normáltacht ' agus ' féiniúlacht ' .	40	1
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	4	1
Tá Cyrano cróga , stuama agus féith na filíochta ann , ach go háirithe i gcúrsaí grá .	3	0
Ach hóbair do dhoras an leithris nár bhain sé dá lúdracha é leis an gcraitheadh a bhain sé as agus é ag gabháil á bhearradh féin .	1	3
Bhí Caitríona sé bliana d' aois .	4	1
Chuiridís oilithrigh amach go dtí Compostela mar ionadaithe thar cionn a muintire go léir agus bhailítí airgead chuige sin sa Chladach .	20	3
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	20	3
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	7	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	38	0
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	8	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	51	2
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	4	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	26	3
Chaitheamar roinnt urchar leo le bac a chur ar dhaoine aon chomhluadar a dhéanamh leo .	8	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	12	1
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	16	3
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	14	0
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	9	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	12	3
Feictear Risteard thuas lena ál .	2	1
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	6	3
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	37	1
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	4	1
Tor nó crann beag ilchraobhach ; duillí urchomhaireacha lansacha ; na bláthanna glasbhuí ina mbraislí beaga in ascaillí na nduillí .	12	1
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	21	1
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	24	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	2	1
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	17	1
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	48	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	38	1
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	5	3
' SLUA : Go n-imí an diabhal do bhóthar , imigh leat is ná tar arís !	8	3
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	12	0
Dathaíonn siad na pictiúir .	4	0
' M' anam gur dócha go raibh an ceart ag an maor , ' a deir Micil , ' ach ceart nó mícheart é , ní gheobhaidh an fear sin aon phunt uaimse níos mó .	0	0
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	9	1
Chuirfeadh sé seo spás níos fearr ar fáil do na leanaí agus don mhúinteoir ' Is dócha go bhfuil céad éigin litir scríofa againn agus n' fheadar cad é an méid glaoch gutháin atá déanta ach níl fachta againn go dtí seo ach oifigiúlacht agus constaicí gan dealramh .	26	6
SEANA-BHID Bid anseo , a dhaoine uaisle .	5	5
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	6	2
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	5	3
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	20	4
Gearradh téarma príosúnachta air , beart a chuir fearg ar an tír .	10	3
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	29	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	9	5
Ar an mbealach chun an ospidéil , bhí sé ag cuimhneamh siar ar ais tríd na blianta ina aigne .	15	3
Dá dtugadh patról nó spiairí faoi deara go rabhthas ag réiteach chun cogaidh dhéanadh na Rómhánaigh ionsaí ar dtús .	16	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	6	1
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	6	3
Le hiarracht amháin eile bhí Lightbody imithe trí shlat chun tosaigh air agus is mar sin a chríochnaíodar , le hamanna 4:12.0 Léirigh tuairiscí na bpóilíní imní faoi líon na bhFíníní sa chúige agus imní fosta faoi dhánacht na n-iarrachtaí a dhéanfadh na Fíníní sin chun poblacht a thabhairt i gcrích .	30	5
Chomh maith le sin , bhronn Teaghlach Uí Ghallchóir as an Bhun Bheag Corn Cuimhneacháin Hiúdaí Bhig ar an chomórtas .	13	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	22	0
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	8	4
Gloine ar fud an bhóthair , miotal na cairte lúbtha , casta , i bpian dhofulangtha .	3	3
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	2	1
AN DARA BUACHAILL BÁN : An fhírinne choíche , deirim , an fhírinne choíche .	9	5
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	7	4
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	2	3
Déan cur síos ar an gcomhrá a bhí ag an mbean uasal le Seáinín .	1	3
MISE Roinn ar a trí amháin a bheidh uait .	4	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	21	3
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	34	3
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	5	1
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	0	3
Thiocfadh leat caint agus scríobh fá seo go minic agus go fada .	12	0
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	9	4
Tá an áit seo chomh lom , chomh sceirdiúil !	5	1
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	27	1
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	14	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	31	1
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	0	3
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	6	3
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	1	3
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	22	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	12	3
Tháinig an féar glas ann Mar bhrat faoi chosa aingeal A thuirling ann go haicillí .	9	4
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	28	4
Chuir sé iontas orainn chomh mór agus a bhí sé agus chomh leagtha amach 's a bhí sé .	10	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	4	0
Déantar an chompháirt a rothlú tuathal thart ar ais an rothlaithe go dtí go mbíonn an dromchla A ina luí ar an bplána cothrománach .	16	4
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	1	2
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	27	4
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	23	0
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	18	0
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	31	1
Bhí sé ag féachaint ar Eilís go fiosrach ar feadh tamaill fhada agus ba é sin an chéad chaint uaidh .	7	1
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	14	2
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	39	1
Le blianta fada tá dumpáil ar bun i nGleann na Claise Móire ar an mbóthar ó Dhún Chaoin go dtí an nGráig agus tá amhras le fada go bhfuil daoine áirithe sa cheantar i mbun na dumpála sin ach ní tángthas ar aon fhianaise dhearfach go fóill .	36	3
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	2	4
Sular chrom sé ar an bpéintéireacht mar shlí bheatha bhí clú ar John Fisher mar éadaitheoir olla i Liobartaí Bhaile Átha Cliath , gar do Theampall Phádraig , rud annamh ag ealaíontóir san aois sin .	14	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	11	3
Bhí sí ar buille agus ar mire .	2	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	26	3
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - línte fiara agus ingearacha a aithint agus a rangú agus cuntas a thabhairt orthu - línte a thrasnaíonn a chéile agus a n-uillinneacha a tharraingt agus a phlé agus cur síos a dhéanamh orthu .	35	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	2	3
Ar na rudaí a bhí ar ceant bhí Turas ar bord an Orient Express agus deireadh seachtaine do bheirt sa K Club .	18	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	43	1
Rud ab fhusa a dhéanamh ...	2	2
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	14	0
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	7	4
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	9	3
' Tabhair faoi deara freisin gur tháinig Garret os comhair an Bhinse Fiosraithe an lá céanna a bhí Bill Clinton ar cuairt go Baile Átha Cliath .	2	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	49	0
Tháinig mé ort agus drúcht ar d' aghaidh , shín tú do lámha chugam .	5	1
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	16	0
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	20	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	4	3
Is fíor gur láidre Fianna Fáil ag cosaint na neodrachta ná Fine Gael faoi láthair agus go fiú i bhFine Gael tá maolú tagtha ag na ceisteanna a chuireann a cheannairí faoin bpolasaí náisiúnta seo .	16	1
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	23	1
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	44	1
Tharla an rud céanna do Chlann na Poblachta tráth , agus do Pháirtí na nOibrithe .	13	5
Ní gá freastal uirthi .	1	3
D' fhéach sé orthu siúd atá ag seasamh le saoirse a dtíre agus a muintire mar mhéirligh agus mar sceimhlitheoirí .	0	1
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	14	3
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	5	3
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	6	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	29	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	16	5
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	4	3
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	0	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	19	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	40	4
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	24	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	28	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	1	1
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	0	1
Ba chóir go gcuirfí ar chumas an pháiste - maidir le raon leathan rudaí , a bhfad a mheas , a thomhas , a chur i gcomparáid agus a chlárú agus úsáid a bhaint as aonaid mhéadracha chuí ( m , cm ) chuige tomhas a dhéanamh chun meastacháin a dhearbhú - aonaid fhaid a athainmniú i méadair agus i gceintiméadair .	40	0
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	24	4
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	17	3
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	1	3
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	12	3
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	0	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	38	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	7	3
litir chuig na bráithre sa fhrainc .	3	4
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	35	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	30	3
' San áireamh : Cearta daonna Bunú comhlachtaí deonacha Cúiteamh timpiste Comhairle do scoileanna Gaeilge Tí Chulainn Co. Ard Mhacha .	14	4
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	9	1
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	2	1
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	14	1
Amach liom arís go siopa mór Revington's agus ar ámharaí an tsaoil bhí ceant ar siúl ann .	11	5
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	9	1
Iad seo a bhíodh ag magadh faoi , á adhradh atáid anois .	8	4
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	11	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	12	5
Tá colmlanna áille ann ar chrot tithe beaga ceanntuí .	4	1
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	2	3
den Chonradh seo , de réir an réimse i dtrácht , agus go bhfuil sé údaraithe ag an gComhairle i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos iontu .	3	0
Ba i dtithe lucht oibre ba mhó a bhí iarraidh ar Liabán agus iasacht airgid , ach bhí go leor eile ag fáil airgid uaidh , fosta .	23	4
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	12	4
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	22	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	22	4
Do bhain seacht croitheadh as láimh na mná fónta agus do phreab ' on teallach agus do chuir chuin gnótha é .	9	1
Ní loitfeadh arm agus ní loiscfeadh tine é .	4	2
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	31	4
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	31	3
Tá truailliú mór san áit mar nach bhfuil córas séarachais mar is ceart ann .	5	1
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	8	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	43	1
Ní mar sin atá áfach .	3	3
Turas mí le fáil ar sheasca punt .	1	4
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	10	1
Tá an liosta ábhar sin bunaithe ar na tuairiscí difriúla a chur le chéile - ní luann aon tuairisc indibhidiúil an liosta sin ina iomláine .	17	1
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	1	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	27	2
Ba Éireannaigh a sheanthuismitheoirí ar thaobh a athar ach ba ón Rúis agus ón Mhongóil sinsir a mháthair .	17	3
' N' fheadarsa cén rud dearúd a dhéanamh .	3	2
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	22	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	27	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	28	4
Bhíomar tinn inné .	2	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	6	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	7	0
Ní mór 4 chóip den ghearrscéal a sheoladh roimh 1 Feabhra 1997 go dtí : ' Ceiliúradh an Bhlascaoid ' , An Bainisteoir , Ionad an Bhlascaoid Mhóir , Dún Chaoin , Trá Lí , Co. Chiarraí .	35	0
Agus ranganna seiteanna agus céilí do dhaoine fásta gach oíche Dé Luain ag 8.30 .	9	3
Rinne an t-athair iarraidh tabhairt ar an Iarla dearmad a dhéanamh den nós ársa seo ach ní raibh maith ann .	1	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	4	4
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	46	1
D' iompaigh sé féin mórán daoine chun an chreidimh , mar Shéamas .	9	0
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	20	5
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	25	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	30	1
Caomhnú an dúlra - Féachaint chuige nach loitfí an timpeallacht nádúrtha le linn d' fhorbairt gheilleagrach nó eile a bheith ar siúl .	11	1
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	48	2
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	4	4
Tá 101 ag Maigh Eo féin - Gaeltacht atá chomh scaipthe le Gaeltachtaí na Mumhan freisin .	10	1
' Caithfidh mé sin a fhoghlaim !	4	1
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	11	1
Tar éis tamaill , gan dabht , d' fhéadfainn sleamhnú liom aníos , agus suí go deas ón taobh eile den choca , agus chloisfinn gach aon ní .	25	2
Agus i dtrátha a hocht a chlog chuaigh an tAire Sláinte Bairbre de Brún chun tosaigh le labhairt faoin ghalar marfach SEIF .	1	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	20	1
Ní raibh ar a pholl thiar .	1	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	15	0
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	3	1
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	21	1
Sular féidir linn aon chainníocht a thomhas ní mór dúinn aonad a bheith againn .	8	1
Bhí saibhreas na gCeilteach bunaithe , cuid mhaith , ar dhá scil a bhí ar fheabhas acu - mianadóireacht agus miotalóireacht .	3	5
Cailín deas ab fhearr liom a bheith ar láimh liom thar a bhfeacaíos riamh , ' Gus dá bpósfainn cailleach ghránna mo lánchreach ná mairfinn bliain , Ach phósfainn thusa , a ghrá ghil , a chúil fáinneach na dtrioplaí siar , Is do bhainfinnse binse breá duit chomh hálainn is a chonaic tú ariamh .	30	0
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	0	2
Ní thugann aon duine aird dá laghad orthu agus is léir nach maith leo sin , cé nach féidir leo tada a dhéanamh faoi .	16	1
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	7	1
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	7	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	36	2
Dream áirid iad sin , cineál uaibhreach neamhspléach .	7	3
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	31	0
Bhí sé tinn aimsir chluiche ceannais na bliana 1902 agus gan ar a chumas bheith páirteach .	1	4
' Faoin am seo - lár an lae más buan mo chuimhne - bhí teas ollmhór ann agus thug mé faoi deara go raibh an chré sa bhlaosc tosaithe ag leá .	4	0
Mura mbeadh a fhios agat go raibh sé féin agus an Riadach ann , is beag fianaise eile atá le fáil sa reilig chéanna go bhfuil beirt de mhór-cheannródaithe i litríocht agus i gcultúr na hÉireann curtha ann .	6	3
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	12	4
Ní cosúil go raibh mórán le cois dhá scór uilig acu istigh - bhí 100 i nGaillimh .	15	1
Is é mo bhrón is mo chumha gur imigh an uair .	2	3
Bhíodh Conall Ó Dochartaigh ag airneál ag an mháistir go mion is go minic .	10	1
' Go cnáimh i mbodach an chóta lachtna , ' a deirimse .	5	3
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	11	1
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	9	1
NÓTA : i gcanúintí Ultacha éagsúla athraíonn na rialacha i gcás séimhithe agus uraithe tar éis cha .	10	3
Mar gheall air sin bhíodh sliocht mór ar an Sapa Inca agus roghnaíodh sé a chúirt , a chuid riarthóirí agus a chomharba féin as a measc .	3	1
' Tá muintir Chorcaí an-mhíshásta le Fianna Fáil agus le Páirtí an Lucht Oibre maidir le fostaíocht a chur ar fáil sa chathair sin agus maidir le truailliú i gCuan Chorcaí .	23	1
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	29	0
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	22	4
Cad a thug sí do Mháire ?	4	1
Chuaigh chuile duine den chriú ag comaoineach agus dúradh paidreachaí .	2	3
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	12	1
zip ( 39 KB ) ina bhfuil Nuachló , leagan 3.00 , mar chló TrueType .	2	1
Faightear seangán dearg in armas Acadamh an Bhaile Meánach : Ar airgead gearrbhalc gorm idir thuas dhá dheasóg agus thíos seangán gach rud dearg ( CCH : 44) .	17	3
Chonaic Máire an fear a bhí ag iascaireacht .	7	1
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	44	1
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	1	3
Féachaimis anois , mar sin , ar chuid de na hiarrachtaí a rinneadh leis an Eabhrais a chur chun cinn mar theanga theaghlaigh agus scolaíochta mar shampla den bhealach inar éirigh leis na luath-athbheochantóirí an t-athrú teanga ( ón nGiúdais go hEabhrais ) a chur i gcrích chomh tapa sin .	45	1
' Anonn leis de chéim mhall go dtí an bord gur thosaigh a chaint , agus an uile fhocal uaidh ag fuaimniú go glé ar an aer .	7	1
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	8	2
Scrúdaigh siadsan mé agus nuair nach raibh aon chúis orm a thuillfeadh an bás , bheartaigh siad mé a scaoileadh saor .	21	0
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	7	3
Is í an phríomhchonstaic a bhí ann ná gur eagraíocht ina bhfuil dhá shruth éagsúil ó thaobh comórtais de atá sa chumann - ag cothú cluichí na gclub agus ag riaradh comórtais idirchontae .	17	4
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	51	1
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	25	4
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	15	4
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	23	0
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	15	4
Thug sé léargas ar shaíocht na Sean-Ghréige ná fuair glacadh ná fáilte óna scoláirí traidisiúnta .	13	3
Ar dhá chúis ar a laghad .	4	1
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	11	1
Ar fhéachaint a bheadh fhios é , ar aon nós !	8	1
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	38	3
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	14	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	59	1
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	24	3
An Fhíor-Ghaeltacht ab ait liom a choinneáil amhla .	3	1
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	13	1
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	0	1
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	23	4
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	16	3
Bhíodh díospóireachtaí teasaí inár measc fá chúrsaí forbartha agus feabhais ach níor bhain na hoibrithe riamh a súil de cheachtar den dá mhór-riachtanas sin - rudaí nua a thionscnamh agus tacú lena raibh ann cheana .	22	3
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	19	2
Tá smut den dul thar fóir sa chuntas seo a leanas ó Sheán Sheáin Í Chearnaigh ar an ábhar seo ach is fiú súil a chaitheamh air mar sin féin : Scéal a thairringíonn scéal .	26	4
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	1	4
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	26	0
Tháinig beirt fhathach isteach sa chúige agus bhí siad ag creachadh na dúiche gan stad gan staonadh .	15	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	11	4
Tigh Tábhairne agus Lóistín atá anois ann .	0	4
Níor dhúisigh san é .	2	0
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	3	2
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	21	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	53	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	4	4
Insíonn an Dálach mar a tháinig ann don Fhiann , mar a chaith siad saol a bhí uasal ach bruíonach , agus mar a tháinig deireadh uaigneach na Féinne de dheasca an uabhair is an díoltais .	24	3
Fataí agus coirce ba mhó a chuirtí .	4	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	6	4
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	6	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	4	1
Ní hamháin mar shaoránach ach mar ealaíontóir fosta goilleann tosca an tsaoil laethúil go dtí na scairteacha ar an fhile .	8	3
Bíodh nó ná bíodh .	4	0
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	12	3
Ba í Dearbhla Ní Bhrolacháin a léirigh an seó agus dar ndóigh tá aithne mhaith ar Dhearbhla mar amhránaí den scoth agus is cuimhin linn ar fad an dlúthdhiosca blasta a d' eisigh sí roinnt blianta ó shin .	23	2
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	4	1
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	20	3
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	3	0
2 Faigh tuilleadh eolais faoin taisteal a rinne Naomh Pádraig in Éirinn .	3	4
An bhfeiceann tú aon eilimintí eile den síscéal ann nach bhfuil luaite thuas ?	13	0
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	3	1
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	32	4
Ar an drochuair , ní mór an staidéar seo a chur ar athló cheal acmhainní .	14	4
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	16	1
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	2	3
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	27	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	4	1
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	8	3
Ba mhaith le Smyllie go nglacfadh Protastúnaigh páirt chuí sa saol phoiblí .	10	3
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	9	1
Éire agus an dúshaothrú a rinneadh uirthi san am atá thart .	7	2
Síleann na húdaráis i gCambridge go mbeidh an lámh in uachtar acu feasta ar mhic léinn a thugann aistí réamhullmhaithe leo go dtí na scrúduithe .	12	1
Chomhairligh sé arís mé .	2	1
Ní chailleann Nuala codladh na hoíche níos mó ; ní mhothaíonn sí fuaim ná fothram lasmuigh ná laistigh , agus tá sí bodhar , fiú , do shrannfach an ghnúsaire ag a taobh .	7	2
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	10	3
Ar bhus a seacht a bhí sí le theacht .	1	3
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	23	3
Cruthaíonn sé múnla réadúil do ghníomhaíochtaí Phípí sa phríomhchathair ó thaobh timpeallachta agus teanga nach bhfacthas a leithéid go dtí seo in úrscéal Gaeilge .	9	1
( Leanann sé ar aghaidh ag rá gur ceadmhach taibléidí a mhúchann an phian a úsáid fiú má bhíonn seans go dtabharfadh sin an bás níos giorra , ach nach ceadmhach iad a úsáid d' aon turas le bás a thabhairt .	39	1
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	21	4
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	29	0
Tá AIE mar thaca ag an Aontas le linn dó gnéithe cosanta Chomhbheartas Eachtraigh agus Slándála an Aontais Eorpaigh mar atá leagtha amach in Airteagal J. 7 den Chonradh ar an Aontas Eorpach a chumadh .	1	0
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	5	2
Más rud é nach féidir le heolaíocht na haoise seo tuiscint iomlán a thabhairt ar mhórchuid na n-iontais atá sa leabhair , ní fada uainn an t-am , gach seans , a mbeidh siad intuigthe go maith .	9	1
Dúirt sí go raibh dlíthe éigeandála i réim sa Cholóim agus gur chiallaigh sé sin go raibh finnéithe ábalta a bhfianaise a thabhairt go rúnda agus iad taobh thiar de scáileán .	15	1
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	0	1
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	17	2
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	32	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	28	0
Chomh maith leis na comórtais sa lúthchleasaíocht , imríodh cluiche peile leis .	10	4
' Tógann sé dhá uair a chloig taisteal ó Leamhchán go dtí lár na cathrach ar maidin agus dhá uair a chloig arís sa tráthnóna ón lár go Leamhchán .	15	1
Ní hé amháin sin ach bhí de thoradh ar an dá bheart fadbhreathnaitheacha sin aige gur mhaolaigh ar naimhdeas na Fraince don Eaglais .	20	3
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	3	3
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	35	4
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	47	3
Tá díomá orm nach bhfuil i gcúraimí na Gaeltachta ach roinn bheag den Roinn Ealaíon , Cultúir , Gaeltachta agus Oileán .	1	3
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	14	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	21	0
Is é Micheal D. Higgins ba chionsiocair leis an Roinn a bhunú sa bhliain 1992 .	6	3
Dá bhfeicfeá Teaim Rua is é ag séideadh na luatha Is na sáspain ag éirí ins na spéartha ; An mule ar an mbruach ag croitheadh a chuid cluasa Ag faire ag dul chuig an bhféasta .	10	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	51	3
Is í an difríocht is suntasaí , ar ndóigh , nach raibh an gá cumarsáide céanna i gceist i gcás na Gaeilge agus a bhí ann i gcomhthéacs an ilteangachais a chothaigh athréimniú na hEabhraise .	19	3
Chaith an Ceallach a dhúthracht ag lorg tacaíochta , deiseanna agus acmhainní chun go bhféadfadh sé an saothar a chur dá fhoilsiú .	5	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	4	3
' Séard atá De Róiste a rá anois ná gur cuireadh ina choinne go raibh baint aige le Saor Éire agus gur thug sin leithscéal dóibh é a bhriseadh .	14	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	10	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	19	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	51	4
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	16	1
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	1	6
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	20	3
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	6	1
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	19	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	16	4
Is féidir acmhainní nádúrtha a roinnt ina dhá gcineál , idir acmhainní in-athnuaite agus acmhainní neamh-athnuaite .	6	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	0	3
Tá cáil ar leith air féin agus ar a bheirt deartháir mar phíobairí agus measann go leor gurb é an píobaire is mó in Albain é .	20	4
Fágann siad scoilt agus cogadh ina ndiaidh chun go mbeidh siad ábalta a rá lena bpobal féin : féach , nach maith an rud é go bhfuilimid amach as sin .	13	2
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	4	3
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	4	3
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	44	3
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	3	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	34	3
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	8	2
An teideal atá air ná ' Kill me , I Love You !	11	0
Cuirfidh mé bréid mar is ceart amárach uirthi - ceann a rachas thart ar chaol do láimhe .	14	3
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	0	0
Crothnófar Pól nó ba úrlabhraí maith é ar Raidió na Gaeltachta agus na meáin eile ag cosaint na n-oifigí poist tuaithe , gné am-tábhachtach de shaol sóisialta na ndaoine .	11	1
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	8	1
ESPERANTO MAR LINGUA FRANCA san AE AN tAONTAS EORPACH agus an GHAEILGE : FÉINIÚLACHT agus ÉAGSÚLACHT TEANGA / Faightear fuinneamh na gréine ón ngrian .	17	0
' Tá dhá chuntas eile ar imeachtaí an Éirí Amach ó Thomas Cloney agus Edward Hay ina ndéanann siadsan iarracht iad féin a scaradh amach ó chomhcheilg pholaitiúil Éirí Amach Loch Garman .	14	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	16	4
An féidir leatsa pé rud atá idir lámha agat a bhailiú le chéile agus bogadh isteach san oifig thosaigh le Susan ar feadh leathuaire nó mar sin ?	16	2
' JOURNALIST : Ach an gcreideann tú í ?	0	0
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	9	0
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	32	3
Ar chasadh ar ais do Dhamien b' in roimhe é .	8	4
Seo an fear a d' ionsaigh siad .	0	1
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	35	2
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	3	4
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	30	0
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	24	3
Bhí sé dochreidte go dtiocfadh sé cho réidhchúiseach , gan buaileam sciath gan cóirí cath , gan stoc a shéide ná cuaille comhraic a bhaint .	13	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	32	4
(64) Níl bean ar liosta na laoch , agus is fíor sin faoi mo liostasa scríbhneoirí chomh maith .	6	3
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	0	3
Mícheál go raibh sé á cheapadh ina phríomhoide i mBunscoil na mBráithre sa Daingean .	8	1
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	49	5
Ach rug an deireanas air agus bhí sé tugtha traochta nuair a bhain sé an baile amach .	10	1
Má bhíonn súil ag an saol ar eachtraí , nó má bhíonn an chosúlacht féin ar an scéal gur amhlaidh atá , bíonn sé ina chosaint ag daoine - más lag lúbach an chosaint in amannaí é .	18	2
Is leis na scáileanna a chaitheann réada faoi sholas na gréine is mó a bheimid ag plé anseo , ach baineann na prionsabail chéanna leis an solas saorga .	27	1
Anois bhí muid ag breith ar na Sierras , cuid de na Rockies , an sliabhraon mór géar snámhach sin a ritheann ó Alasca go Meicsiceo .	16	3
Cnocán an Ultaigh atá ar an reilig mar gur Ultach fir an chéad duine a cuireadh inti , de réir an tseanchais .	5	3
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	8	2
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	4	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	2	1
Dia's Muire duit ... ... sea ... ... .	5	2
Is é an difríocht mhór idir bogadhmaid agus crua-adhmaid ná gan piocháin a bheith i mbogadhmaid , agus piocháin a bheith i gcrua-adhmaid .	23	0
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	6	3
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	14	3
( ' Oidhe Réalt an Ghleanna ' , CP ) .	0	0
Lean an Iníon de Brún uirthi le miniú gur thacaigh an Roinn s' aici leis an eagraíocht le 11,000 de mhaoiniú breise anuraidh le cur ar a gcumas tabhairt faoina ndeacrachtaí .	5	4
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	1	3
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	14	3
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	12	5
Is é an leabhar a thug sí do Mháire .	7	1
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	3	3
Ar na damhsaí a bhí acu bhí Cor Ochtar , Gay Gordons , Highland Fling , Sword Dance , Dashing White Sargents agus mórán eile de dhamhsaí bríomhara na hAlban .	16	3
Chuaigh sé abhaile nuair a bhí an cóisir thart .	8	1
Sin é an chaoi anois é .	5	4
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	6	0
Rinne an tEaspag Comiskey neamart ceart den íospairt ghnéis a bhí forleathan i measc baill den chléir fána dhúiche .	12	1
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	4	1
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	26	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	24	1
Sa seanam , d' imíodh sealgairí go Corrán Binne ag crochaireacht i gcuracha céasla le héin a ribeadh agus a chaitheamh .	16	1
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	13	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	0	3
Mar sin beidh comhionannas i gceist anseo idir na dreamanna tofa ar fad .	4	1
' Caithfidh tú brath ar na himreoirí áitiúla nuair atá tú i Roinn 1 agus ansin cúpla duine eile a thabhairt isteach má thagann an t-ardú céime .	22	1
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	18	5
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	0	2
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	13	3
Ní raibh eolas dá laghad ag an tiománaí cad é mar lasta luachmhar a bheith á iompar aige .	1	4
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	5	1
Tugadh thart ar phríomhfhoirgneamh poiblí an Ionaid muid agus thug Ihab , lena chuid Araibise blasta ( agus Pól as Gaeilge ) cuntas dúinn ar bhunú an ionaid i gCluain Sceach , an méid áiseanna éagsúla atá ar fáil ann ( ionad spóirt , scoil náisiúnta , bialann , siopa , srl. ) .	21	0
Fad is a bhí an sclábhaíocht idirnáisiúnta ar siúl aige , áfach bhí fadhbanna ag baile - ní gá ach smaoineamh ar an gconspóid reatha faoi Stephen Byers , nó an pharailís sa chóras Sláinte poiblí .	14	1
Tá iarratais dhá lorg ag Comhairle Contae na Gaillimhe ó ghrúpaí pobail / deonacha don bhliain 2002 , ó Thoghroinn Chonamara amháin ( beidh na Toghranna eile in ann leas a bhaint as an scéim seo sna blianta eile ) .	13	2
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	4	3
Leoga , tá aitheantas tugtha do chaighdeán ard na cumadóireachta cheana féin agus duais an Oireachtais tabhaithe ag bunlámhscríbhinn na díolama i 2001 .	19	5
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	9	4
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	12	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	30	3
Lean an madra í .	2	4
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	57	0
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	15	4
Ón Bhaváir cuireadh ar aghaidh go Beirlin é ina nuinteas chun na Gearmáine ar 22 Meitheamh 1920 , áit a raibh sé , mar ba nós , ina dhéan ar an corps taidhleoireachta ar fad .	20	3
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	4	3
An mhaidin dar gcionn , dhúisigh mé go tobann agus d' amharc mé timpeall orm .	8	2
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	1	4
Deir staraí eile de chuid na háite , Pádraic Ua Dubhthaigh , go raibh thart ar dhá chéad go leith duine sa phobal Preispitéireach nuair a osclaíodh an teach tionóil sa bhliain 1839 .	11	0
Imíonn sí suas chuig an staighre agus fuadar fútha .	8	3
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	7	4
Chuir sé an teangeolaíocht i gcoitinne chun cinn sa tír seo .	0	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	10	4
Tá sé thíos staighre .	0	3
' Tá eagla orm , a fheara , ' arsa Fionn , ' go mbeidh an ceo so an-dhorcha .	8	0
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	23	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	24	3
Tá sé briste as a phost gan tuilleadh moille mar gheall ar cheist polasaí atá leagtha síos ag eagraíocht nach bhfuil ceaptha ag an Stát ná ag aon eagraíocht Stáit .i. An Foras Pátrúnachta , dream nach bhfuil d' údarás acu labhairt thar ceann na Roinne Oideachais , thar ceann Gaelscoileanna ná thar ceann Foras na Gaeilge ' , a deir an tUas Ó Cuinneagáin .	17	1
Forget an áit thiar , a Sheáin .	5	1
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	1	1
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	2	1
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	2	2
3 Tá a chéad phost ag Oilibhéar agus tig leis IRP12 sa mhí a shábháil .	3	1
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	35	1
Ní raibh ar a pholl thiar .	0	2
Is leor breathnú ar staitisticí scrúdúcháin an Bhéarla nó na matamaitice chun a fheiceáil gur thit na caighdeáin in ábhair eile chomh maith de réir mar chuaigh daonra na scoile i dtreo dhaonra na tíre san iomlán .	32	3
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	20	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	1	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	17	2
(c) Ar an gCuntas Tarraingthe Speisialta a bheith leachtaithe , déanfar taíllí a d' fhaibhrigh go dtí dáta an leachtaithe agus measúnachtaí a toibhíodh roimh an dáta sin ach nár íocadh a íoc i gcearta tarraingthe speisialta .	36	3
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	0	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	28	3
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	6	3
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	10	0
feiste chun bac a chur ar shruth leictreach ró-mhór sreabhadh trí chiorcad ; blúire de shreang thanaí a bhíonn ann , a leánn má théitear í ; briseann sé seo an ciorcad agus feidhmíonn sé mar fheiste shábháilteachta .	30	3
Bíonn gais ghlasa ar an nGlúineach Bhán , bíonn truaillí na nduillí gan scothóga is bíonn na bláthanna bán nó glas .	8	1
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	3	1
I measc na ndaoine fásta sna tithe bothántaíochta a chloiseadh an t-aos óg scéalta uaireanta .	2	3
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	24	5
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	9	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	28	0
Go deimhin úsáideadh dílseacht don Eaglais Bhunaithe mar ghléas le leatrom a dhéanamh ar Chaitlicigh agus le daoine áirithe a iompú in aghaidh na hEaglaise inar rugadh iad .	10	3
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	3	4
Déantar slad ar bhuíon de na Sherwood Foresters ag droichead Shráid an Mhóta agus iad ag iarraidh a mbealach a dhéanamh isteach go lár na cathrach ó Dhún Laoghaoire , áit ar thángadar i dtír .	13	1
Ní fios domsa conas , ná cén fáth , ach roimh thitim na hoíche bhíos caoch ar na cannaí , agus leanas orm ag ól ina ainneoin seo .	10	1
Agus ní raibh díomá ar bith orthu sin a thréig an beár agus a bhailigh isteach san halla ag Óstán Ghaoth Dobhair , tráthnóna Dé Sathairn , ar mhaithe leis na comórtais seo .	6	3
A Phádraig Uí Chaiticín beirim an sbhae duit Ar a bhfaca mé féin de bhádóirín fóill Le féile , le hoineach , le tuiscint is le méin mhaith Is ní fhaca mé féin do shárú go fóill .	11	3
Bhí scaifte maith sa tábhairne seo anois , an ceann amháin i mBaile an Chaolais ach ar ndóigh go leor óstáin .	8	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	5	1
Anois thuig mé gurbh fhocail de chineál nua a bhí ag teacht chugam , agus solas agus foghar uathu thar a bhfacthas nó a gcualathas cheana .	8	1
Tá's ag an lá ach go rabhas ag caoineachán .	7	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	11	4
Ach anois agus arís ligeadh sé le fadhb a d' fhéadfaí a shamhlú .	11	1
Tá sé á gcothú ar na cuileoga agus tá siad sin á ndíothú go mear dá cheann sin , bíodh nach sos dó ach ag mealladh a thuilleadh isteach sa seomra lena chuid féin bia .	14	1
Bhí gach uile mhac máthar san áit ag bualadh bos .	0	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	33	4
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	1	4
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	1	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	59	1
Caidé 'n rud a dtugann sé na - ' maidí-úachtaracha ' orthú ?	11	3
Sheas a hathair mar Shóisialaí Neamhspleách i dtoghachán na bliana 1969 i dtoghcheantar Bhaile Átha Cliath Thiar Thuaidh .	11	1
' Níor ghá ach sracfhéachaint ar an ealaín a bhí ar siúl ag Comhdháil Vín go dtuigfí go raibh sé féin i mála an tsnátha ghil anois .	18	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	23	4
agus bígí ar ais anseo thart ar mheán lae .	9	0
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	25	0
Bhí Máirtín conspóideach .	3	0
Tharraing Conradh na Gaeilge ollchruinniú agóide ag éileamh go mbeadh an Ghaeilge ar comhchéim leis na teangacha eile sa chóras meánscolaíochta .	10	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	8	3
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	6	3
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	13	0
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	45	1
An bhfuil cead agam mo chéad cheist a chur : Cé hiad féin agus céard a tharlós dóibh ?	1	3
Tá an leabhar léite agam .	1	3
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	4	1
Le Concubhar Ó Liatháin .	3	3
Ach meastar gur ar chroí-lár thaca Ian Paisley - an Baile Meánach - a bhronnfar an gradam , rud a chiallóidh nach mbeidh ar chomhairleoirí Sinn Féin a gcultacha Domhnaigh a chur orthu féin le dhul os comhair mhaithe is mhór-uaisle na Ríochta le glacadh leis an duais .	0	1
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	13	2
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	3	2
Aon uair amháin a bheidh na páistí ar obair ag léamh agus ag scríobh agus le linn na ngníomhaíochtaí réamhléitheoireachta agus réamh-scríbhneoireachta , caithfidh an múinteoir spéis a léiriú , fuinneamh a chaitheamh , dea-shampla a thabhairt , atmaisféar sócúlach a chruthú agus leas a bhaint as na straitéisí uilig a dtig leis smaoineamh orthu .	40	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	14	0
Tuigtear dom , áfach , go bhfuil roinnt siopaí i dTír Chonaill atá sásta é a dhíol i gclúdach donn faoin chuntar .	17	1
Nuair a sheas sé siar , ghabh alltacht agus uafás sinn go léir ag féachaint ar an mbean , a raibh colainn cheart dhearbh aici mar a bhí againn féin , ag dul isteach i scoilt , ar dhícheall do lann scine dul tríd , dar leat .	19	1
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	10	4
Is beag mac léinn seandálaíochta anois a léann an cuntas ar thochailt thuama an Ollaimh Fódhla : I dtaca le minicíocht an chloig inmheánaigh seo , tá dhá chineál duine ann .	8	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	16	1
Tá an teilifís ' mínádúrtha ' .	0	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	29	4
Is ag déanamh cáca atá mé .	5	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	24	1
Éiríonn , carnann agus roinneann .	2	3
Ba chiallmhar , ba riachtanach agus ba chuí gach focal a dúirt Potter faoi chórais theilifíse an domhain - an BBC ina measc ; faoin gcaoi ina bhfuil siad tite i léig ; agus faoin dochar atá á dhéanamh do na meáin chumarsáide go léir ag polaiteoirí agus lucht rachmais - go háirithe , Rupert Murdoch .	29	1
Le roinnt seachtainí anois , tá an Ball Oinigh le haghaidh Hartlepoole ag scríobh leis go scríobach faoi cheist an tuaiscirt san iris chlúiteach sin GQ ( murab ionann agus GI ach sin scéal eile ) .	24	1
( Fiú teaghlaigh nach bhfuil chomh maith sin as , bíonn cabhair ar fáil dóibh ón stát sna tíortha forbartha , agus dá bhrí sin ní mar fhoinse saibhris a fhéachtar ar pháistí ) .	23	3
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	41	0
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	18	4
Is miosáir é an volta ar ' neart ' bataire nó soláthair chumhachta .	1	3
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	4	2
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	0	3
Duine fíorthuisceanach é Ciarán a thug faoi deara go luath buanna Chaitlín Maude .	11	4
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	27	3
Ní raibh a dhath agam anois a gcuirfinn dóchas ar bith ann ach mo shlat iascaireachta agus an dorú .	12	1
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	4	3
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	19	1
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	6	3
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	24	4
( 1A ) Aon duine a sháróidh , gan leithscéal réasúnach , aon rialachán arna dhéanamh faoin alt seo , féadfaidh an Bord aon chead gealltóireachta cúrsa a bheidh deonaithe dó a fhionraí nó a chulghairm .	12	1
' Ach caithfidh mise a bheith ar shiúl chun an tsiopa .	1	1
Bhí sí ann ar feadh bliana .	1	4
Agus is iomaí lá fada fuar feannta a chaoinfeas sé a chuid siléige chúns a bhí sé ar an scoil seo againne .	18	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	27	0
Splándíd : Nach iontach sin .	1	0
Bhí an chloch éadrom , mar is giairseach bheag do chaith í ; bheadh sé ina chorpán mharbh dá bar bean acfainneach do chaithfeadh í .	24	4
' Níl cuid ar bith den nua-aimsearthacht bhréagach atá á shantú ag Béal Feirste le go dtig leis a bheith ar chomhchéim le Quartier Latin Phárais .	12	3
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	21	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	16	3
Grianghraif le Maidhc Ó Seachnasaí .	4	3
' ' Anois , a Pháidín , ' a dúirt sí , ' níl muid ag iarraidh an scéal seo faoin litir a dhul níos faide mar b' fhéidir gur raic eile a bheadh ann dá bharr .	1	0
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	10	1
Tháinig beirfean oilc orm chuige agus lean mé suas don pháirc é agus chuir mé fuil-shrón leis .	16	4
Ach , tré é seo a dhéanamh míníonn Ó Conaire ceann de nósanna bunúsaacha aigne an duine - is é sin go gceanglaíonn an intinn eachtraí agus steireitípeanna áirithe le háiteanna áirithe .	10	3
den chopail ) sa chanúint , agus sin mar atá sé go hiondúil ag an bPiarsach .	5	0
Post ilghnéitheach é seo bunaithe san oifig den chuid is mó .	0	3
Tiocfaidh an Carnabhal go Gaillimh , maidin Dé Sathairn , ceol agus damhsa suas is anuas an baile agus timpeall ar an margadh agus beidh Mórshiúl na Féile anuas trí shráideanna na cathrach ag leathuair tar éis a dó .	21	3
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	1	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	38	3
FEARAIS TI GNIOMHARTHA DA dTAGRAITEAR Fear cathrach é Pearse Hutchinson , mar shampla , fear a bheadh ina éan corr i bpobal tuaithe , agus is léar sin ar a chuid filíochta .	3	3
Chas Marcas ' Trup , trup , a Chapaillín ' agus dhamhsaigh Dónall a bhíodh ag freastal ar Scoil Dhamhsa Uí Chorragáin cornphíopa agus thionlaic sé féin é le port béil , rud a chur na gasúir faoi dhraíocht .	21	4
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	8	3
Ní bhfuair an Breathnach aon locht ar an tuairim sin , agus níorbh fhada go raibh an Crócach féin ag athrú a phoirt toisc , ní foláir , go raibh brú á chur air ag a chuid sagart féin i gCaiseal .	0	2
Dúirt sé nár múinteoir é .	1	4
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	41	1
Tugadh an bhreith 3-2 i bhfabhar Lubulwa .	2	4
An rud a theastaigh ó Bhreandán agus uaim féin ná post buan ollscoile a chur ar fáil , agus faraor , de bharr easpa airgeadais , níor éirigh leis an bplean ag an am .	11	3
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	10	0
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	18	4
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	1	1
Cuireadh tús leis na ranganna ag Bishopsgate Institute ar 7 Deireadh Fómhair .	7	3
Cé go raibh sé ar chumas Fhinn Diarmaid a leigheas , ach deoch uisce a thabhairt dó , ní raibh sé sásta seo a dhéanamh agus fuair an laoch aithnidiúil bás .	22	1
Miontrácht : (a) Tá a lán scríofa ar an ábhar seo , agus bheadh gá le níos mó spáis agus níos mó taithí ábhartha chun tuairisc réasúnta cuimsitheach a thabhairt .	19	1
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	2	0
Peigí ag déanamh patróil níos déine sa chistin , ise ina crunca gúngach níos mó uair ná ba ghnách léi , gach aon rite reaite tríd an teach de ríog agus clamhsán i sean-ard a cinn i dtaobh rud éigin aici .	0	3
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	21	2
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	9	1
Cé air a bhfuil muid ag brath chun é sin a dhéanamh sa tír seo go dtí go dtiocfaidh an lá a bheidh An Páirtí Glas i gcomhrialtas sa tír seo ?	17	1
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	1	3
Bhí sí ag feidhmiú mar Phríomh Oide sna Cealla Beaga ón bhliain i 1973 .	9	3
' Athrá - Nuair a úsáideann an file an focal céanna , nó an frása céanna , cúpla uair i ndiaidh a chéile tugtar athrá air sin .	1	3
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	0	2
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	23	4
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	24	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	31	4
Agus nuair a mhínigh mé dó seo go mba i dtaobh poist a bhí mé ag caint leis siúd , dúirt sé lena mheangadh milis nach raibh aon fholúntas ann .	12	1
' Ní fhaca mé tada , adeir an dall , ná níor dhúirt mise tada , adeir an balbhán , ' adeir Darach .	14	3
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	6	3
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	0	3
Sin é an chaoi anois é .	3	4
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	16	3
Ach chruthaigh sé gur féidir a dhéanamh .	2	4
Siúd é an ' piet ' - an t-ábhar trua ba mhó dá bhfaca an saol riamh : corp marbh Dé mar a bheadh conablach mallaitheora , agus Máthair Dé - Cúis ár nÁthais - ós a chionn á chaoineadh .	1	4
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	10	3
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	16	3
' Ag an am céanna , bhí líon na nGaeilgeoirí maithe a bhí ag teacht tríd an gcóras oideachais ag trá i gcónaí .	21	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	18	3
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	1	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	29	0
Ní fheadar cén fáth nár tugadh an liathróid do na cúil níos luaithe sa lae nuair a bhí sé soiléir go raibh an lámh in uachtar ag tosaithe na Fraince .	27	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	26	3
D' inis sí an scéal ar fad di - gur rugadh iníon óg rua d' Eithne , an Bhanríon Óg , beagnach seacht mbliana déag roimhe sin agus gur cailleadh í i dtinneas clainne .	15	1
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	26	1
Is dóigh liom go raibh sé ar an gcainteoir ba chruthaithí dá raibh aithne agamsa riamh air , i mBéarla nó i nGaeilge .	18	1
Ag an am sin , thug McCarthy le fios d' oifigeach nó beirt as an FAI go n-éireodh sé as an phost ach anois , áfach , ní dhéanfaidh .	25	1
Níor ghlac na Curdaigh leis an gcinneadh sin agus leanadar ag éirí amach go ceann fiche bliain go dtí go raibh ar a gcinnire , Mustafa Barzaní , teicheadh .	28	2
Ní raibh aon Teresa ina measc ach chomh beag , ná Celia , ná Jane , ná Julia , ná Alice - ainmneacha a bhí fairsing go maith san ardchathair céad bliain ó shin .	32	1
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	16	0
Ar ndóigh , tá gunnadóirí ann nach smaoiníonn ach go hannamh ar an aisling , agus cinn eile nach smaoiníonn ar rud ar bith eile .	1	3
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	13	0
Seo díreach an dara huair riamh a chasfar na contaetha seo ar a chéile sa chluiche ceannais .	16	4
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	37	5
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	4	1
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	37	1
Beidh a chomhionann le déanamh le fuaimniú na teanga agus is mithid sin le freastal ar mhúinteoirí , agus orthu sin a bhíonn ag plé le scrúduithe agus le trialacha cainte agus éisteachta , agus go háirithe le cuidiú le lucht raidió agus teilifíse uirlis chumhachtach chumarsáide , a dhéanfadh freastal ar phobal leathan ilbhéascnach , a chothú agus a bhuanú .	42	1
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	8	1
Tháinig imní airsean de bharr Éirí Amach 1916 ; bhí mórchuid den troid thart ar Fhaiche Stiabhna agus , mar a tharla , Conraitheoir gníomhach Liam Ó Briain istigh ina lár leis an Arm Cathartha .	2	4
Ní móide go n-éireoidh leis an iarracht seo , ach ní shin le rá nach mbeifear á bhrú chun cinn le linn na bliana seo , agus b' fhéidir an bhliain seo chugainn leis .	12	1
Cibé an fáth , is léir go bhfuil ag éirí go breá le feachtas an IDA - meastar gur in Éirinn a lonnaítear timpeall 30% de na hionaid seo ar fud na hEorpa .	31	5
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	18	3
Bhí an dá shloinne , Corvin & Thornbury neamhchoitianta go leor agus ní thuigfeadh strainséar ar an toirt gurbh Fhíníní iad .	1	3
' Ó tá sé anseo sa gcistin , ' a deir Monica .	7	0
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	11	1
Arsa an Fianna Fáilí seo , ' Beidh Fianna Fáil i mbun oifige gan bhriseadh go deireadh an chéid ' .	19	0
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	14	1
Agus níor laghdaigh sé ar an eagla sin nuair a léigh siad ar an pháipéar nuaíochta gur fágadh ina luaith an baile a raibh Córa ar scoil ann .	4	1
Athraíonn an Claochladán an leictreachas ó voltas íseal go voltas ard .	6	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	7	0
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	3	3
Nach sáfaí le sleánna muid , nach ndícheannófaí le claimhte muid , nach ndófaí le lasracha muid .	14	1
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	15	3
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	26	1
Bhraitheas cigilt fhaoisimh im chnámha .	1	3
Phós Siobhán Ní Bhrádaigh agus Setanta Ó Dochartaigh ar an 10ú lá de mhí na Nollag seo imithe tharainn thall i Santa Lucia sa Mhuir Chairib .	19	1
Níorbh eol d' éinne cé mhéad éalainge a bhí ar an gcuid sin dá corp a bhí clúdaithe le dhá chóitín , rapar , ceithre bhlús agus geansaí a raibh an oiread poll ann agus a bheadh in eangach .	17	1
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	17	0
Dar leis an Uasal Ó Murchú , chuir an tUasal Collins in iúl go raibh sé go láidir in éadan aon bhriseadh idir RnaG agus an ' mháthair-chomhlacht ' in RTÉ .	30	0
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	29	1
Thug an tionscnamh seo deis do dhaoine nach ndearna scannán riamh cheana a gcéad scannán a dhéanamh .	1	3
Le cruthú nárbh eagal leis taobh amáin thar an taobh eile , rinne Benedict casaoid ghéar leis an Ghearmáin as díoltas a imirt ar phríosúnaigh chogaidh , rud a bhí , adúirt sé , glan i gcoinne dlí morálta na cogaíochta ; agus cháin sé an tír sin fosta as príosúnaigh Bheilgeacha agus Fhrancacha a sheoladh chun na Gearmaine mar oibrithe .	33	0
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	19	3
Trasna na sráide ón séipéal tá an siopa , grósaeir agus adhlacóir , ina bhfuil cuntar ar leith ar chlé tugtha do ghnó an phoist , haiste nár mhóide go mbeadh mórán éilimh air inniu , Dé Luain , ionas nach mbeidh air fanacht rófhada chun stampa amháin a cheannach .	8	0
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	21	1
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	47	1
I gColáiste na Tríonóide dó , bhí sé ina Reachtaire ar Chumann Gaedhealach an Choláiste agus ina rúnaí ag an College Choral Society .	1	3
' Dúirt sé nach bhfuair fear tábhairne bás ar an bhaile le céad bliain nach ndeachaigh síos , agus dúirt sé nach raibh a ndóigh inmhaíte .	20	4
Láimhseáltar an ghné seo den scéal idir an bheirt acu le teannas tuisceanach áirithe ionas gur tuigthe go maith dúinn nach aon bhábóg cheannéadrom ná ráistéir ainnire gan fios a haigne í Eibhlín agus nach aon ridire ar a chapall bán é Murt .	19	3
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	45	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	20	2
Ar thaobh amháin , bhí lucht na hollmhaoine agus togha gach bia agus rogha gach dí acu agus an saol ar a mianta féin acu .	7	5
( postas níos mó ) .	2	2
' Níor cheart do na polaiteoirí aislingí a chumadh agus an pobal a fhágáil ar an ngannchuid maidir lena bhfíorú .	7	1
Tá Comhaltas Ceoltóirí Éireann ag cur grúpa ceoltóirí agus damhsóirí go Meiriceá Thuaidh chun ceolchoirmeacha a thabhairt ar fud na mór-roinne sin ó 9 go 31 Deireadh Fómhair .	25	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	50	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	64	5
' Tá brú nach beag sa ghairm bheatha seo le tamall anuas gan a bheith ag tabhairt mo chuid oibre abhaile liom .	14	2
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	6	3
Níor chuireas ceist ar mo mháthair cad ba bhun leis an scréachach mar bhí a fhios agam cén freagra a thabharfadh sí orm : ' Seo , seo anois a pheaitín bán mo chroí .	13	3
Glacann an tsamhail leis mar bhunphointe tosaigh go ndéileálfaí de réir eagair le riachtanais oideachais dhaltaí na Gaeltachta nach bhfuil a lánchumas á bhaint amach acu .	4	1
(a) Ospideul meán-suidhte chun cásanna chun Leighis agus Máin-liaghais do leigheas .	3	1
Dúirt sé nár múinteoir é .	4	4
' Míbhuntáistí Costasach , ós rud é go mbíonn an spreota le gearradh ina cheathrúna ar dtús .	3	0
Ach i gcónaí nuair a rachadh sí a bhuaileadh thiocfadh bean de chuid na comharsa isteach agus shuighfeadh sí sa chlúdaigh ag comhrá léithe agus nuair a bheadh an bainne buailte d' imeochadh sí léithe chun an bhaile .	18	4
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	28	2
Caidé 'n rud a dtugann sé na - ' maidí-úachtaracha ' orthú ?	5	4
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	12	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	13	3
D' fhéadfaí dlí a reachtáil a thabharfadh treoir don Taoiseach oiread áirithe dá chuid Seanadóirí seisean a bheith lonnaithe sna Sé Contae .	4	2
Lá de 'n tsaoghal ní cuirfí suim cnaipe gan chos sa sracadh céadna , ach anois , ba lugha ná frigh í máthair a' droch-adhbhair .	1	1
Cuir i gcás gur ith tú píosa ... Cuirtear an ghnéasúlacht chéanna , agus go deimhin an chiontaíl a théas leis an mothúchán de bharr oiliúna i sochaí chúng , in iúl tríd an macnas agus an súnás ( agus ní samhnas mar a litrítear go Freudach sa téacs é ! ) .	10	3
Fuair sí post ansin in Oifig na Deoise , i Halla Naomh Muire .	6	5
Rinneadh iad i neamhchead na n-othar agus de ghnáth gan iarracht ar bith pian a cheansú agus go minic bhí bas an othair mar thoradh ar an turgnamh .	1	3
Tá siad ag iarraidh institiúid / eagrais / cumainn , a bhfuil suim acu sa Ghaeilge a chur chun cinn , a spreagthadh chun gníomh ar leith a dhéanamh ar son na teanga le linn Seachtain na Gaeilge idir an 10ú agus an 17ú Márta .	43	1
Agus d' imigh liomsa , ' adeir sé , ' agus thosaigh mé ag strapadóireacht , agus suas , suas a chuaigh mé , ' adeir sé , ' agus bhí mé a' dhul suas suas ar an gcrann , ' adeir sé , ' go brách , ó ghéagán go géagán , ' adeir sé , ' go dtáinig mé go dtí doras na bhflaitheas .	20	1
Seachtain níos déanaí áfach léirigh John a dhiongbháilteacht nuair a rith sé sa 5,000 m - tháinig sé sa cheathrú háit ina dhreas , agus sa cheathrú háit sa rás leathcheannais inar rith sé na 400 m deiridh i 55 soic .	9	1
Tagann a ráiteas tar éis don chomhlacht a rá le hoibrithe an iarnróid mí ó shin go raibh sí le dúnadh : ' Chuamar ag cruinniú i mBaile Átha an Rí agus dúirt an bhainistíocht linn ansin go raibh deireadh leis an tseirbhís lasta agus go raibh baol ann dár bpostanna , ' a deir Pat McDonagh , oibrí ar an líne le 25 bliain anuas .	48	4
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	23	1
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	23	3
De réir a chéile , éirionn an teannas idir na saighdiúirí agus bunadh na háite agus téann an cur i gcoinne i ndéine ... De réir cosúlacht níl a dhath le déanamh agatsa ach bheith i do shuí ansin ag leathnú do thóin agus ag cuimhniú ar phleanannaí .	47	3
Tar éis a bheith briste ar an nGearmáin ghlac Meyer leis an áth mar a fuair agus chuaigh do cheangal mhuintearthais le daoine a bhí in earraid leis cheana .	5	1
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	1	4
Ach chuadar leis an bpolaitíocht , céard nár chóir airgeadas mór a bheith mar aidhm acu siúd a thaithíonn í .	14	3
(b) Leasaítear leis seo Iarscríbhinn II , Cuid B , mar a leanas : I roinn (b) , pointe 2 , cuirtear na litreacha ' A , FI , N' leis an gcolún ar dheis .	11	1
Mar a tchítear do Sheosamh Mac Grianna é caithfidh an t-ealaíontóir an solas a thabhairt don saol agus diúltú do chathú sin na truaillíochta a chuireann an saol ina chosán .	30	0
Déroinn [ AF ] leis an rinn V a aimsiú .	8	1
' Ansin thóg sé amach a uirlisí obráide agus leag ar a chóngar iad ; agus ba é an rud deireanach a tharraing sé amach , staic chruinn adhmaid a bhí idir dhá orlach go leith agus trí ar tiús , agus timpeall trí throigh ar fad .	0	0
Ghealaigh lá álainn i lár na míosa .	2	3
B' fhearr liomsa maraithe nó curtha beo i dtalamh Ná a bheith beo roimh an anró atá i ndán dom Má tá sí sa bpobal , i nglaise , nó i gclochar Dar m' fhocal dhaoibh , cuirfead le fáil í !	28	0
Is beag nár thit an píosa dealbhóireachta uathu , bhíodar sna trithí chomh mór sin .	15	0
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	1	3
Dar leis go bhfuil sé de dhualgas ar gach duine atá bainteach le CLG , tús áite a thabhairt do labhairt na Gaeilge agus féachaint chuige , pé acu tré ' Scór ' nó ócáidí sóisialta an chumainn , go mbeidh ' an chuid sin dár n-oidhreacht á caomhnú agus á forbairt ' .	50	4
Tá na folúntais seo a leanas le líonadh .	8	0
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	46	5
Seans gur smaoinigh mé ar an Ancient Mariner nó bhí mé loite ag leathchuimhní an léinn .	5	3
Ní gá freastal uirthi .	4	0
Bhí a mhaide siúil ina láimh aige ... Bhí an áit réabtha dóite .	3	4
Tá taibhsí fear agus ban ann , tá an Bás ina phearsa , agus léirítear an choimhlint in aigne cheannfort na stailce trí úsáid an chóir .	23	2
Ar an gcéad dul síos , cuireann an gnás seo in iúl an ceangal idir barr na bliana seo caite agus barr na bliana nua ; is cur i láthair í de thimthriall na beatha .	20	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	12	2
Sin agaibh anois é ' , agus é á shá féin i bpiont go raibh dath an bháis air .	14	3
(c) I gcás nach bhféadfaí glacadh leis an rialachán faoin am sin , cuirfidh an Coimisiún tograí eile ( aistrithe ) i láthair chun úsáid na leithreasaí lena mbaineann a áirithiú sa bhliain airgeadais .	9	2
Bíonn suas le céad cineál éagsúil aimsire agus feiniméan aimsire san áireamh ag meitéareolaithe , ón gceobhrán go dtí tornádónna .	14	0
Chonacthas don fhear seo nár chóir do Éireannaigh a bheith sásta leis an Taoiseach de bhrí gur thug sé cead a chinn do Mheiriceá a bheith ag úsáid aerspás na tíre seo gan ceist a chur ar na daoine .	8	1
An duine rialta baoth Is méanar don duine rialta sin nach mbaineann pléisiúr agus lúcháir ach amháin as briathra agus gníomhartha sárnaofa an Tiarna , agus tríothusan go meallann sé daoine chun Dia a ghráú go háthasach gealgháireach .	22	3
' Fostaíodh Comhairleoirí Gaeilge ar chonradh dhá bhliain i gcuid de na Bordcheantair cheana féin ach ceapann Comhar go bhfuil géarghá le Comhairleoir Gaeilge lánaimseartha in achan Bhordcheantar sa Tuaisceart sa dóigh is go mbeidh leanúnachas san obair .	25	1
(2) Faoi réir fho-alt (3) den alt seo , is iad a bheidh ar an mBuanchoiste Eolaíochta cibé líon comhaltaí is cuí leis an gCoimisiún agus féadfar daoine nach comhaltaí den Choimisiún a áireamh ar a chomhaltaí .	24	3
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	47	3
Cuirtear bánéadach glan ar an mbord , agus leagtar bulóga sabóideacha air .	10	2
Measann na tíortha sin gur coinníoll fíor-riachtanach an t-athneartú sin do chlabhsúr na chéad chaibidlíochta aontachais .	8	4
Tugann An Seabhac éachtaint bhreise dúinn san alt chéanna ar cén sórt comhairle í .	12	4
Go han-luath i stair an araltais tháinig riail chun cinn a choiscfeadh dath a chur ar dhath eile , nó miotal ar mhiotal eile .	5	5
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	0	1
Má bhreathnaítear ar Ghaillimh i dtosach , tá Michael Crimmins ar ais sa gcúl .	6	0
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	41	0
Foinse sa Rang .	3	0
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	17	0
Is í Croinic Thomáis Eccleston is foinse do sheoladh na litreach seo Maidir le fuaimeanna , éist leis seo : ' Fuaimeanna beaga aisteacha na hoíche ba bhreátha leis an dall .	7	1
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	0	3
Ach tá athrú an-mhór tagtha ar an méid sin .	2	2
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	15	0
Agus nuair a bhíodh sé ag insint scéil , ní scéal scéil a bhíodh aige .	1	1
Anseo arís tá dealbh mhór de Mhao .	4	3
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	15	3
Bhí a cos féin ag breathnú uirthi , an chos chéanna go baileach ar dhath an spáinnéir , bán is donn , súil ghrinn ag an gcos is an tsúil sin ag amhastrach uirthi .	34	0
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	8	3
' Caidé 'n scéala is deireanaí ón fhronta ?	0	0
Thaistil Eoin ní ba mhó ná pápa ar bith ó aimsir Pio Nono ( Pius IX ) ar aghaidh - i ngluaisteáin agus ar thraenacha .	5	1
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	2	1
Rud nach dtuigtear go coitianta is um Nollaig a itheann muintir na Fraince breis agus nócha faoin gcéad dá riachtanais oisrí - agus is ar an margadh sin atá tionscal na hÉireann dírithe agus ag brath .	16	2
Bhraith sé neantóga a' loscadh is ag dó a chuid loirgne , ach choinnigh sé íslithe síos ina measc , mar sin féin .	3	1
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	22	2
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	19	1
As san go dtí Fromista , áit a bhfuil séipéal álainn ón 11ú céad sa stíl Rómhánach .	6	3
I ndiaidh sé bliana a chaitheamh in aontíos leis an chuilceach seo , ní raibh aon ghasúr sheacht mblian ar dhroim an domhain a bhí iontaidh-leoireachta leis .	22	4
Dar leo , sa chás seo , bheidís ag géilleadh an iomarca dá neamhspleáchas náisiúnta don Aontas .	14	3
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	19	0
Seo an fear a d' ionsaigh siad .	4	1
(b) Ní thabharfar liúntas de bhua an fho-ailt seo i leith aon chaiteachais chaipitiúil a thabhaítear ar fhoirgniú nó ar athfheistiú áitribh cháilithigh ach amháin a mhéid a thabhaítear an caiteachas sin sa tréimhse cháilitheach .	21	4
Do mhothaigh sí súile na ndaoine á gcur tríthi aniar .	5	4
' Conchúr a d' iarr air an féasta a ullmhú d' Fhearghus , mar bhí sé de gheasa ar Fhearghus gan féasta a dhiúltú , agus bhí a fhios ag an rí go gcuirfeadh sin moill ar mhac Róigh agus go mbeadh caoi aige féin ar an fheall a imirt ar Chlann Uisnigh sula sroicheadh Fearghus Eamhain Mhacha .	10	1
Ach an oiread le Steven Stiofáinín ( Seoige ) , dúirt sé ar television é agus dúirt sé an ceart .	16	3
Cuirtear scéal agus stair an raidió in Éirinn le 75 bliain anuas os ár gcomhair sa taispeántas , ó bunaíodh 2RN i 1926 go dtí na forbairtí is deireanaí ar an idirlíon .	5	5
Cúig chaibidil atá i CFL agus trí mórthéama - gairm , comaoin , misean .	12	0
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	47	1
Táimid thar n-ais sa Chorrán arís .	6	0
B' fhearr leis go mbeadh dorchadas fionnuar ann a choinneodh faoi cheilt é nó bhí eagla air go bhfeicfeadh sé trua ar aghaidh duine éigin .	21	1
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	8	0
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	52	3
B' shin an uair a gcuireadh an Cadhan Mór thar maoil agus a dtuilleadh sé an leasainm a bhaist Ó Ríordáin air , Raidhse .	15	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	35	2
Bhéimnigh sé freisin an t-easpa seirbhísí ar nós HEMS agus an bealach a chaitear le seandaoine sa tír seo .	17	3
Tugann an scannán seo léiriú ar a gcaidreamh lena chéile agus le muintir Kennedy , Marilyn Monroe , Sam Giancano , Judith Cambell agus an FBI .	15	3
Troideadh an cás i nGaeilge os comhair an Bhreithimh Peter Kelly agus cheadaigh seisean toirmeasc a chuireann cosc ar Stiúrthóir na nIonchúiseamh Poiblí , atá ag glacadh an cháis thar ceann an Gharda , a chuireann cosc air an cás a chur chun na Cúirte Dúiche go dtí go n-éistfear leis an chás iomlán san Ard-Chúirt .	39	4
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	14	0
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	35	3
Bhí a raibh uathu sa chiseán acu : buidéal mór bainne , ceapairí deasa , brioscaí agus milseáin .	17	3
Léiríonn an phíchairt seo an chaoi a roinneadh duais IRP96 idir cheathrar buaiteoirí .	5	4
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	29	3
Tá an Páirtí Daonlathach iad féin chun é a chur tríd an Dáil , dar lena bhforógra , in ainneoin go raibh seans acu é a dhéanamh cheana féin agus iad i gcumhacht .	21	4
' Gidh nár éirigh leo an corn mór a bhíonn á lorg go crua ag achan chontae a sciobadh leo sa tréimhse sin dar le Anthony go bhfuil dul chun cinn iontach déanta ag foireann shinsir Chill Dara le deich mbliana anuas agus go bhfuil seans ann fós go gcaithfidh Sam an Geimhreadh sa chontae .	22	1
Ar chur na téide i dtalamh dúinn , do bhí mar scéal le clos gur ghaibh naomhóg soir thríd an ngóilín agus gan inti ach aon fhear amháin , agus gur ó Dhún Chaoin í ; go raibh beirt eile dá criú i dtír uaidh , agus gur ghlan an naomhóg agus an fear aonair thríd an ngóilín soir , agus as go brách leis .	29	1
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	8	3
Tá an eaglais ar cheann de na comharthaí seó i nDún na nGall , é suite ar bhruch Loch Dhún Lúiche faoin Earagal .	21	2
Eisean a thug chuig an mbád mé arú aréir .	0	4
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	3	3
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	45	1
Ba ghearr gur fhás drochiontaoibh Kitchener - eisean ina Ard-Cheannasaí agus ina Mharascal Machaire san fheachtas sin - ina fuath dearg do Churchill , agus vice versa go cruinn .	11	4
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	17	4
Éileofar air nó uirthi , áfach , taisteal chuig an Ionad de réir mar is gá .	2	1
De ghnáth nuair atá duine éigin eile i mbun peannaireachta seachas an té atá faoi chaibidil sa dírbheathaisnéis caitear an caidreamh eatarthu beirt a scrúdú go mion .	8	1
Bhí sí ina suí sa mbaic ag coinneáil coic le raingléara de bhean thanaí a chuir píce féar i mo chloigeann seafóideach .	12	3
' CÉIMÍOCHT : Páistí Naíscoil an Lóiste Úir atá ag dul isteach i rang 1 Bunscoil Mhic Reachtain i mbliana .	11	1
Na focail seo a bhí ina bhfochaisí trioblóideacha tráth .	6	3
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	5	3
Dein é an fhaid is atáimse i dteagmháil leis na leaideanna ag an gCeanncheathrú .	7	3
Arís cruinniú Béarla ar fad a bhí anseo agus bheadh cuntas ar na himeachtaí go léir thar admhainn an tsaothair seo .	13	4
Bhí sé fós dorcha ag an am agus stop Garda iad toisc nach raibh aon soilse acu ar na rothair .	1	4
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	31	4
Ba é Seán a d' íoc as an dá thicéad , ticéid aisteacha , a shíl mé .	8	2
Leanann an talamh ar tonnchrith i ndiaidh dóibh dul thart , dála miotal ildaite , dála an chloig mhóir , i ndiaidh na paidreacha easpartan a fhógairt , nuair a mhaireann ag crónán os cionn na ndíonta ar nós foiche mhór ghlas ina thúr órga , áit ar féidir leis an fharraige a fheiceáil .	14	0
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	11	3
Tá súil agam go n-éireoidh go geal leis i nGaeilge sa scrúdú meánteistiméireachta agus más féidir leis cúpla céad des na focail crua sa dán sin a chur de ghlanmheabhair éireoidh leis , le cúnamh Dé .	32	0
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	2	1
Toghfaidh na hAiri ó na Ballstáit a bhfuil an euro glactha acu uachtarán go ceann dhá bhliain go leith , trí thromlach de na Ballstáit sin .	1	3
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	12	3
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	5	4
Pléann an t-ollamh Mac Craith an dóigh ar fhorbair coincheapa mar creideamh agus dúthaigh agus athartha i measc Gael agus seanGhall ó dheireadh an séú haois déag .	12	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	0	3
Ba leor an teoiric seo i gcúrsaí eolaíochta agus teicneolaíochta ar feadh dhá chéad bliain ach bhí sí fabhtach chun cur síos ar ghluaisní le luas gar do luas an tsolais nó le feiniméin ar scála idir-réaltach .	28	3
Bheadh deis ag Conradh na Gaeilge nach raibh riamh cheana .	3	3
Dá mba , mar sin , nach bhfaca an tSiúr Concepta an tréadaí Eoin Mac Diarmada ag bailiú leis ag an mbreacsholas , níorbh aistí rud riamh ná an radharc a bhí le feiceáil i mBaile na dTor níos faide anonn an mhaidin sin an cúpla nóiméad roimh teacht na traenach chun an stáisiúin .	9	4
Tuigfear mar sin , de bharr tóir a bheith agam ar bhealaí nádúrtha leis an gcorp a thabhairt chun lánfoirfeachta gur chuireas cluas le héisteacht orm féin san Horseman's Inn i mBéal na Coire Thoir nuair a thosaigh na dúchasaigh , ar cheannaíos deoch nó dhó dóibh i rith na hoíche , ag caint go leathmhagúil ar thuras leighis ag Nettle's Cottage .	19	4
B' fhéidir go mba shólás leis sin , cá bhfios - i ndiaidh a raibh céasta aige ag smeara gúscéimhe thar ghaimh ghránna a chnis .	14	3
Is dóigh leis go bhfuil páirtíocht acu lena chéile , thar mar atá aige féin leis an Mhuircheartach .	5	3
' BEITSÍN : Mura bhfuil ocras ort anois , beidh ar ball , mar ar an tsaol seo tagann chuile shórt ocraisí ar na daoine .	8	0
CLÁR ATHNUACHAN DO BHAILTE / SRÁIDBHAILTE ( 2000-2006 ) .	8	0
Tá sé i gceist an scéil a leathadh ar fud an Chontae ar fad i 2001 .	5	5
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	14	3
Má imríonn siad faoi mar is féidir leo , is dóigh liom go bhfillfidh siad ar Staid Semple , Lá ' le Pádraig , ach is ina lámha féin a bheidh sé an ag imirt nó i measc an tslua a bheidh siad .	35	1
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	8	1
Nílim á rá gur chloígh gach aon duine leis na rialacha i gcónaí - agus ar chaoi ar bith b' fhurusta cead eisceachta a fháil de bharr easláinte , nó sclábhaíocht throm nó a leithéid - ach bhí dlí choitianta an troscaidh ceangailte ar gach uile Chaitliceach idir a seacht mbliana agus trí scór bliain d' aois .	19	2
Dúirt sé áfach go bhfuil airgead á chailliúint ag an gColáiste agus líon na scoláirí cónaithe ag titim .	11	1
Ní mheastar go mbaineann an t-eolas breise a lorgaíodh le gné ar bith den obair theicniúil a bhaineann le tógáil an stáisiúin agus níl fáth ar bith nach mbeadh cead foirmiúil le fáil ag deireadh na míosa seo nó go luath an mhí seo chugainn .	1	4
Ba i 1987 fosta a cuireadh tús le sraith thubaisteach de thragóidí dosheachanta a laghdaigh muinín in Óglaigh an IRA agus a chuidigh le fórsaí na Breataine .	0	2
Rinneadh ball de de Rafiq Mottiar sa bhliain 1965 agus riamh i leith , tá sé ag obair ar son saoirse san Afraic Theas .	24	0
Labhair sí liom ar na bealaí a bhí ag údaráis na scoile brú a chur ar na daltaí a gcuid teangacha a thabhairt suas .	13	1
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	29	0
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	37	3
Bhíodh sí dá shamhlú dó gach áit - an seibineach de ghiorria a d' éiríodh as a leaba dhearg - an t-éan ag ceiliúr ar an gcraobh - an bradán san abhainn , an breac sa loch - gach rud beo dearfa ba ar Mháirín a smaoiníodh sé nuair a d' fheicfeadh sé iad .	41	1
Níl aon mheas tuillte ach an oiread ag an nGinearál Seán Mac Eoin agus an Ginearál Risteárd Ó Maolchatha , iar-ardshaighdiúirí a bhí anois ina bpolaiteoirí , agus a chuir i gcoinne ceannach arm agus a thug easpa tuisceana ar an saol le fios .	17	1
(2) Más rud é , áfach , go ndéanfar an t-aistriú gan chomaoin luachmhar , beidh sé , chomh fada is a bhaineann leis an aistrí agus le daoine a bheidh ag éileamh faoi ar dhóigh seachas ar chomaoin luachmhar , faoi réir gach cirt neamhchláraithe a raibh an talamh a aistreofar ar teachtadh faoina réir ag an aistreoir .	51	3
Ba chóir machnamh a dhéanamh ar spreagadh airgeadais chun ligean do níos mó scoláirí páirt a ghlacadh i scoileanna samhraidh Gaeilge .	4	2
Cuirfear de mhuirear ar an mbuiséad an caiteachas riaracháin a thabhóidh na hinstitiúidí de thoradh fhorálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach a bhaineann leis an gcomhbheartas eachtrach agus slándála agus leis an gcomhar i réimsí ceartais agus gnóthaí baile .	11	3
Ní thugann sé spás ar bith dom - dom féin - tá sé ag séideadh na hinchinne asam .	6	3
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	36	1
Níor ghá dó ach féachaint ar chás na gceithre dhaonáireamh a deineadh idir 1861 agus 1891 agus a loisceadh i rith an Chéad Chogadh Mhóir , chun tuiscint a bheith ag riarthóir ar an gcailliúint mhór .	8	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	13	1
Is iomaí mac tar éis dó dílse a thréigean ar a athair féin a dhéanfaidh feall is éigean .	7	1
(vi) tríd an bhfo-alt seo a leanas a chur in ionad fho-alt (17) : ' (17) (a) Déanfaidh an Binse cinneadh ón mBinse faoi fho-alt (2) agus na cúiseanna atá leis a chur i bhfios don iarratasóir lena mbaineann agus dá aturnae nó dá haturnae ( más eol ) .	11	3
Tá liosta de dhá cheann déag de chúraimí atá le cur i gcrích agam , an ceann uileghabhálach seo san áireamh : ' other tasks as deemed necessary by UNDDSMS ( pé hiad féin !	9	1
Níl an iomarca fola ann , níl an iomarca foréigin ( ach dóthain le geit a bhaint asat !	4	4
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	62	1
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	18	1
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	43	0
' Agus ceann eile siar ag Johnny Rua .	0	0
Foireann : Robert de Niro , Kenneth Branagh , Tom Hulce , Helena Bonham-Carter , John Cleese , Ian Holm , Robert Hardy .	13	3
Seo cúpla ceann eile .	3	1
Ar dheis ansin fríd an Eastát Tionsclaíocha .	6	4
Sé deacracht a bhíodh agam teacht amach as an saol san agus plé le gnáthchúrsaí an tsaoil ina rabhas ag maireachtaint .	12	2
Táimid druidte isteach in Oifig an Phoist ó thuigeann an námha gur anseo atá croí agus meanma ár sárghluaiseachta .	4	3
TOGRA IONAID - Eolas a chur ar fáil ar fholúntais fostaíochta le FÁS ; soláthraítear cúrsaí chomh maith trí Bhoth Eolais ( WATIS ) , atá nasctha le hoifig SEIRBHÍSÍ CEANTAIR áitiúil FÁS agus le príomh-cheanncheathrú FÁS i mBaile Áth Cliath .	39	3
' Ní bheidh mé in ann fanacht istigh leat anocht , Tá cabhair ag teastáil ó Liam , an fear bocht .	5	1
Cuireann sé iontas , fosta , i súile ' dearbhdhúinte ' an choirp ( 137 ) , a bhí ' mar bheadh sí dhá coinneáil dúinte le foréigean ' ( 142 ) .	14	1
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	49	3
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	17	5
Tá an chothromaíocht mar bhunchloch ag an togra , ón tús .	11	0
I measc na n-ábhar a mbeidh taighde á dhéanamh ag na mic léinn orthu , tá forbairtí a bhaineann leis an nGaeltacht agus an tIdirlíon , forbairt suímh idirlín a bhaineann le foilsitheoireacht agus Gaeilge , pleananna gnó d' ionaid oidhreachta , chultúrtha agus Ghaeilge .	14	0
' Sé an t-iontas é go bhfuil ag éirí chomh maith sin le múineadh na teanga sna scoileanna agus a bhfuil de loitiméireacht á dhéanamh ar thoradh shaothar na scol trí aineolas nó faillí oiread sin daoine agus dreamanna sa tír .	13	3
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	3	1
Braitheann neart an ailt , cuid mhór , ar ghuaillí maithe cruinne a bheith air .	9	3
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	24	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	38	1
Ní raibh mé ach timpeall is mí sa mbaile , nó rud eicínt beagán níos mó , nuair a fuair mé fliú mór a bhí ag goil thart .	1	4
Chuir an scéala a bhí ag Seosamh Ó Cearbhaill di gruaim agus dubhachas uirthi .	2	4
(2) Maidir le gach nóta dlíthairgthe , beidh sé i cibé foirm agus beidh cibé méid ann agus cibé dearadh air , agus beidh sé clóite i cibé caoi agus ar cibé páipéar , agus uimhrithe agus fíordheimhnithe i cibé caoi , a bhí forordaithe roimh thosach feidhme an ailt seo nó a fhorordófar ó am go ham dá éis sin chun críche an ailt seo .	56	1
Taispeántas Chomh maith leis an léacht lárnach sin ón Ollamh Ó Néill , chualathas sainléacht Kenneth Nicholls , Léachtóir le Stair i gColáiste na hOllscoile , Corcaigh , ar ' The Limerick / Cork Border in the Middle Ages ' .	26	3
Cúba a bhí chun tosaigh sa dornálaíocht agus bonn éigin ag iomaitheoirí na tíre sin i 10 n-aicme as 11 , agus 6 bhonn óir ina measc san !	7	1
Bhí ciúnas millteanach sa halla mhór a bhí chóir lán .	9	3
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	7	4
Nuair atá an fhoinse faoi ghluaiseacht amach ón mbrathadóir , laghdaíonn airde an nóta fuaime agus tagann dath an tsolais le bheith níos deirge ( an deargaistriú ) .	27	0
Thug siad a n-aghaidh ansin ar áisínteacht fostaíochta a raibh a seoladh scríofa síos i leabhar nótaí ag Tom .	11	3
'' Ach , a Bheartla , ní hí an smólach chéanna - '' '' An smóilín chéanna - chéanna chéanna - a Shéamais .	23	0
Cuireadh rópaí crua , ar Rí na gréine Is chuir siad dallóg , ar chlár a éadain A chuid fola is allais , measctha le chéile Nó gur stróic siad d' éadan , le deilgne géara .	35	2
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	18	3
' Níor cheart go mbeadh eagla orainn ár lorg féin a fhágáil ar an timpeallacht agus ailtireacht a bhaineann lenár n-aimsir féin a fhorbairt .	8	3
Fiú má fhanann siad ag baile , is trí mheán an Bhéarla a bheidh orthu a ngnó a dhéanamh le seirbhísí poiblí agus le seirbhísí príobháideacha sa Ghaeltacht .	5	3
Is iad na daoine is mó a mbeidh díomá orthu na daoine sin a chreideann gur cathair de chuid na Breataine í seo .	2	3
Is cosúil go bhfuil an-tóir uilig ag Barcó ( de barra & co ) ar bhrioscaí .	0	2
Dúirt sé gur múinteoir é .	2	2
Bhunaigh sé an iris Mahogany Gaspipe i 1980 agus bhí sé ina eagarthóir uirthi go ceann roinnt blianta ina dhiaidh sin .	8	1
Chuala sé torann na gclár ag pléascadh ina aigne agus mhothaigh sé drithlíní scéine ag spochadh chnámh a dhroma ag smaoineamh ar an arm ag réabadh dhoras a dtí agus ag streachailt a athar as ascaill a mháthar i gceartlár na hoíche .	27	3
Riasc beag ag ceann an bhóithrín a mbínn ag déanamh gairdeasa faoi , faoina fhásra bláthanna , faoina fhásra luachra is féir , faoina sheileastram , bhí sé líonta isteach .	21	4
( 1995 ) .	3	0
D' inis mé di gurbh iomaí athair agus máthair a sheas sa spota céanna seo ag breathnú ar na báid seoil ar a mbealach le lucht imirce go Meiriceá , ag faire ar na seolta go ndeachadar as amharc ag bun na spéire siar ó thuaidh de Oileán an dá Bhrannóg .	5	2
Cé gur rogha na coitiantachta Tiobraid Árann chun craobh na Mumhan a thógáil is beag atá idir an dhá fhoireann agus is cinnte go mbeidh Nicky English ag cur go mór ina luí ar a chuid fear cé chomh héifeachtach a d' imir Luimneach in aghaidh Chorcaí sa chéad bhabhta den chraobh agus an cluiche in aghaidh Phort Láirge dha sheachtain ó shin .	3	5
Ligfeadh sé dó éalú ón saol seo .	3	2
Sa meathdhorchadas sin d' fhéadas an stáitse a dhéanamh amach ar éigean faoina shoilse fanna néoin .	13	3
Chaith sé cúpla bliain ina chónaí ar an oileán leis féin ach bhog sé isteach go tír mór sa bhliain 1975 nuair a bhí sé 63 bliain d' aois .	13	4
Goilleann a sean-aois uirthi go mór agus , go speisialta , siocair tráú radharc a súl .	8	1
De réir sheanchas an lae inniu , bhí iascaire de chuid Thoraí amuigh i gcurach tráthnóna amháin agus ar theacht i dtir dó i bPort an Dúin le clapsholas , casadh Giall Dubh air i mbéal na toinne .	25	3
' Dhera , mo thrua mhór sibh , ' arsa an Mórach , ' ná raibh naonúr acu ag mo mháthairse , agus ná fuair sí ainm dos gach aoinne acu !	3	3
Níl Tóiceo agus Aerfort Haneda ach thart ar leathuair ar shiúl i gcarr agus níl Aerfort Idirnáisiúnta Thóiceo , Naritam , ach thart ar uair go leith an chloig ar shiúl .	12	3
' File cumasach eile ab ea Dónall Ó Muláin , údar an amhráin úd ' An Poc ar Buile ' , amhrán go raibh báidh an phobail leis , agus amhrán a chan Gaeilgeoirí le fuinneamh , le scléip agus le gliondar ní hamháin ar fuaid na hÉireann , ach go deimhin ar fuaid an domhain .	33	3
Meabhraítear dhá arcaitíopa Mháire dúinn arís , ' fear sanntach saoghalta agus fear fial fileamhanta ' , ( 1942 , 5) a luaigh mé i gCaibidil 1 .	19	0
(8) Ar chothromdháta an lae bunaithe agus , dá éis sin , ar gach cothromdháta den lá bunaithe , éireoidh beirt chomhalta den Bhord ( seachas an cathaoirleach agus an príomhoifigeach feidhmiúcháin ) as oifig .	17	1
Is mó uair le blianta anuas go bhfuil báireoirí an chontae lártíre molta againn in ANOIS ach ní mór a admháil gur le Cill Chainnigh a chaith mé mo ghuth vótála seachtain ó shin .	19	1
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	18	2
Agus ón uair a chuir mé mo chos thar tairseach na Cultúrlainne ag a sé a' chlog tráthnóna , caitheadh go hiontach liom agus mhothaigh mé sa bhaile i measc mo chomhghael Feirsteach .	19	3
(c) Ní raibh na seandálaithe féin cinnte cén tréimhse a bhí i gceist nó gur tháinig siad ar phingin airgid .	4	4
D' fhógair Comerama Inderama ag deireadh na seachtaine seo caite go raibh an mhonarcha acu i gCaisleán an Chomair le dúnadh láithreach agus go gcaillfeadh 360 post ann .	14	3
I measc na n-aíonna a bheidh i láthair beidh Aiden Coffey , Jackie Daly , Máire O Keefe , Séamus Creagh , Tony Linnane , Breándán Ó Beaglaoich , Denis Doody , agus Eamonn Coyne .	30	4
Tar éis píosa den lá bhuail Micil siar abhaile .	3	2
' Helena McMahon , duine a bhfuil baint aici le healaín phobail i Luimneach .	13	3
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	41	1
' Is ea , ' ar seisean .	1	2
' Ach thóg na leitreacha sin cian díom - na leitreacha a scríobh mé chomh maith leis na rudaí a scríobhadh chugam .	12	3
Lean an madra í .	4	0
Bhí leidí fánacha den chineál céanna le sonrú roimhe sin i scéalta ar nós ' Leatrom na Cinniúna ' , ' Mac Rí na nDeachmann ' agus ' Gan Murcha gan Manas ' ( Idir Shúgradh agus Dáiríre ) agus in ' Tnúthán an Dúchais ' agus ' Ag Dul ar Aghaidh ' ( An Braon Broghach ) .	54	3
Níor labhair .	0	3
Is i Vicar St i mBaile Átha Cliath a bheidh scoth amhránaithe óga na tíre seo ar an Satharn an 20 Aibreán agus iad ag súil le suim na gcomhlachtaí ceoil a mhúscailt .	25	1
B' fhearr dúinn imeacht isteach a Tom .	5	1
Nuair a bhris an Cogadh Domhanda amach , liostáil sé ins na London Irish Rifles agus roimh i bhfad bhí sé sa Bheilg ar pháirc an áir .	21	2
Chruinnigh siad láithreach ina gciorcal ramhar nuair a tugadh faoi deara caismirt is clampar ag bolgadh i gceann de na cúinní .	2	1
' Éireoidh linn dul ar ais , ' a ghlaoigh sé amach agus misneach ina ghuth .	1	3
Bhíodh féar is fiche againn amach in éineacht Bhíodh an ' turnkey ' amach romhainn sa bpáirc Ní raibh aon tsamhail againn ach mar a bheadh caoirigh A bheadh ag gabháil thart timpeall leis an ngalra cam .	28	2
Seachas na foclóirí , ní heol dom a mhacasamhail seo de dhéantús lenár linn ach An Bíobla Naofa , agus féach gur oiriúnach ar fad gurb é Fear an Leabhair úd Pádraig Ó Fiannachta atá faoi ómós mar Fhear an Leabhair seo anois : an dara bíobla , dá n-abrainn é .	23	1
' Creidimidne , mar thoradh ar INTRA , go bhforbraíonn na mic léinn a gcuid tuisceana ar shaol proifisiúnta na tionsclaíochta agus go dtagann borradh faoina bhféinmhuinín , a n-aibíocht agus a gcuid scileanna caidrimh dhaonna , ' a deir an Dr. Caoilfhionn Nic Pháidín , Stiúrthóir Fiontar .	45	0
Tháinig sé ar ais an oíche sin agus scéala leis go mbeadh an tÉirí Amach ann Domhnach Cásca ar a seacht a chlog tráthnóna .	12	3
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	15	1
Faisean le Úna Ní Bhrannagáin Ná híocaigí na táillí - Fahey Brú Tráchta i Maigh Eo .	13	1
Iarracht atá sa dráma seo an saol sin a thaispeáint di agus ní hamháin sin , ach í a bheith mar chuid den saol sin go deo trín í a chur ar an stáitse os comhair lucht féachana .	11	1
' Ní fhaca sinne go dtí seo acht mí-ádh agus dí-mheas ar theanga d' óige .	9	1
Bhíodh corrscéal ann faoi ghadaíochtaí beaga agus scéalta eile faoi chapaill bhradacha de chuid na dtincéirí a ligtí isteach i ngarraithe agus a d' itheadh féar .	17	3
Measann déantóir na gcónraí , Fabrizio Caselli ó Lucca sa Tuscáin , go mbeidh trí lárionad éigeandála de dhíth chun déileáil leis na glaonna ón uaigh , má éiríonn leis an fhiontar .	14	1
Is teicneolaíocht nua-aimseartha a bhí i gceist aige , priontáil lazer a bhéidh i ndán láimhscríbhinn iomlán a chur ar C.D. Is tríd an bhfulaingt a thagtar ar airgeadra na timpeallachta creidimh .	18	2
Cuireann Paul Ó Braoin as Baile Átha Luain an píosa seo chugainn , ar aistriúchán é ar alt a foilsíodh in eagrán Aibreáin den iris Irish Computer agus a athfoilsítear anseo le caoin-chead eagarthóra na hirise sin , Declan McColgan .	4	1
Is i gceann de na páirceanna sin a chéadchonaic mé gabhar a bhí go díreach tar éis a meannán a thabhairt ar an saol .	3	1
Arís eile is lúide an taitneamh a bhaineann an léitheoir as scéalta seo Mháire rian seo na healaíne traidisiúnta a bheith chomh láidir sin orthu .	20	2
FEAR LE CEANN RÍ AIR Cuimhní Cinn ar Phádraig Ó hIceadha Foilsithe ag Coiste Dhaonscoil na Mumhan Teoranta Euro 5 Is iad Coiste Dhaonscoil na Mumhan a chuir an leabhar cuimhneacháin seo ar Phádraig Ó hIceadha i dtoll a chéile .	7	1
An chéad chéim eile a bheidh sa bhfeachtas ná fógraí a fhoilsiú sna príomhnuachtáin , an tseachtain seo chugainn , ag lorg tacaíochta agus airgid ón phobal le haghaidh an fheachtais seo , a bhfuil ' Tabhair abhaile iad ' mar theideal air .	33	1
Ar ais go dtí an Liosta de Spóirt Indibhidiúla .	2	1
Slán leat , a Mhichíl ghrinn .	1	3
Is mian linn ár mbuíochas a chur in iúl go háirithe do Sheán Ó Gallchóir , Stiúrthóir Ginearálta an Fhorais Riaracháin , a thug lántacaíocht ó thús don ghnó .	12	3
Ní hamháin nach bhfaca sé aon rogha eile áfach , ach bhí sé patuar go maith faoin gCloch Chora a shíl an Coileánach a bheadh ar fáil chun saoirse bhreise a ghnóthú ar ball .	8	1
Bhí biaiste an tsamhraidh thart agus ní raibh aon turasóirí - nó ' strainséirí ' eile - ach sinne amháin ar an Oileán .	1	3
Níor chúis iontais í go hiomlán gur ghlaoigh sé ar Melissa .	9	1
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	4	3
Chuir na hÉireannaigh Aontaithe ina luí ar Rialtas na Fraince go mbeadh céad míle díobh , ar a laghad , ag feitheamh le hArm na Fraince .	24	5
An leatsa an teach ?	2	3
Coincleach Rinneadh na taifeadtaí ar shorcóirí céire atá i mbaol a scriosta ag coincleach a fhásann ar an gcéir , ach deir an fisiceoir Mike Redfern , go bhféadfaí na taifeadtaí a shábháil le léasair agus ríomhairí , a chuirfeadh iad ar fáil i bhfoirm inéiste ar CD-ROM .	11	3
Is i 1993 agus é ina uachtarán ar an gcomhluadar i Mhainistir Éimhín , Co. Chill Dara agus ina phríomhoide sa bhunscoil ann a cuireadh in iúl don Bhr .	3	1
Déantar chan di roimh ghutaí nó f plus guta ag tús focail : cha chuireann / chuireadh / chuirfeadh sé chan fhágann / fhágadh / fhágfadh sé chan ólann / óladh / ólfadh sé .	23	4
Ar ndóigh bhí an tír suaite go leor i rith an am seo go léir .	4	3
Ina measc siúd a bhí gníomhach i ngabháil na gCeithre Cúirteanna bhí Ó Conchubhair agus Ó Maoilíosa , Earnán Ó Máille , Seán Lemass , Seán Mac Giolla Bhríde agus Aindrias Mac Domhnaill .	6	1
Déanann siad poll a thochailt ansin agus beireann siad a gcuid uibheacha sa ghaineamh le haghaidh a ngoradh .	5	1
' Ní dhéanfadh .	1	2
cineál ainmhí a chaitheann cuid dá shaolré in uisce agus cuid eile ar talamh ; é fuarfhuilteach , le cnámh droma orgánaigh ar nós baictéar agus fungas ; dianscaoileann siad taisí orgánacha marbha go ndéanann substaintí níos simplí díobh , rudaí a sheoltar ar ais isteach san ithir díleá .	10	3
An rud a bhí ar intinn agam a dhéanamh ná post a fháil agus freastal ar an ollscoil san oíche .	5	3
Ná gabhaimis isteach sna mionsonraí anois ach creidim go bhfuil talamh na hathbheochana Gaeilge briste i gceart ag na gníomhaithe , agus nach bhfuil le déanamh againn feasta ach an gort a shaothrú chun an fómhar a bhaint .	9	3
Ar fhágaint slán agus beannacht age cé na Coise an tráthnóna aoibhinn caithiseach Domhnaigh seo dhúinn , agus agena a raibh do dhaoine ina seasamh ann , cé go raibh cuid mhaith ann san am gcéanna , ní raibh cuma na hainnise ná na bochtanacht ar aon duine acu , rud ná beadh im chumas do rá leo anois dá mbeinn ann , comh fada lem thuairim .	36	0
Beidh sí siud eile bailithe léi , ach tusa a bheidh thíos leis an gcúrsa .	2	3
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	7	1
Casadh eochair i nglas a raibh meirg na mblianta air , dar leat , ón díoscán gránna a rinne sé agus b' iúd an doras ar leathadh romham .	5	3
Bhí sí ar buille agus ar mire .	7	0
Agus mé ag rá na bhfocal úd i gCearnóg Pheadair , bhí fhios agam cheana féin go mbeadh ar an gcéad Imlitir agus ar an bPápacht go léir a bheith nasctha le fírinne an tSlánaithe .	31	1
' B' fhéidir go mbeadh uibheacha áil agat féin an t-earrach seo chugainn , ' a dúirt sí .	0	0
Tháinig cith báistí aniar agus b' éigean dúinn dul ar fhoscadh na binne .	7	3
Ba léir go bhféadfadh sí argóint a dhéanamh go dlisteanach go raibh sí gann in airgead - ceann de na cúiseanna a dhéantar íocaíocht seach-reachtúil - de bharr gur chaill sí beagnach ocht mbliana riaráistí pinsin .	35	4
A Dhochtúir Van Helsing , má thagann a chothrom de chaoi i do chomhair agus a tharla i gcás Laoise , beidh mé ag brath ort go bhfágfaidh tú mar shuairc-chuimhne ag m' fhear i gcaitheamh a shaoil gurbh é a dheaslámh féin a shaor a bhanchéile mhuirneach ón mám millteach a bhí uirthi .	14	1
' Níor céasadh éinne ach bíonn drogall ar dhaoine áirithe meas a léiriú do na húdaráis , ' arsa an Choirnéal Parra .	20	3
Dhiúltaigh Johnathan Cape agus cúpla foilsitheoir eile an leabhar a fhoilsiú agus bhí Naomi le ceangal go raibh srian a chur ar a cuid tuairimíochta .	15	2
Bhí Máirtín conspóideach .	2	1
Bhí Éamonn ag obair go lánaimsireach i gCollchoill idir 1928 agus 1936 agus d' éirigh chomh maith sin leo go raibh an phlandlann i gCollchoill ar an gceann ba rathúla sa tír , cés moite de Watson's i gCill Iníon Léinín .	20	3
Iarrtar ar an Choimisiún an méid atá bainte amach ag an Ghaeilge a dhaingniú agus go mbeadh an ceart ag daoine ar sheirbhísí poiblí uile trí mheán na Gaeilge .	28	5
breosla a cruthaíodh as taisí orgánach a mhair na milliúin bliain ó shin , leithéidí guail , ola agus gáis nádúrtha .	4	3
Is de bharr a chontúirt don neodracht mhíleata is mó a bhí imní , sin agus an tslí shotalach ar chaith na páirtithe , na ceardchumainn , eagras na bhfostóirí , agus an Cliarlathas Caitliceach leis an bpobal tráth an Reifrinn .	23	0
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	5	3
Is i Roinn a 2 na Sraithe a bhí Ciarraí agus bhuaigh siad an Chraobh gan mórán stró , fé mar a bheifeá ag súil .	18	0
' Ó glacaim pardún agat ' adeir Páraic , Mise agus mo chuid clabaireachta .	12	3
' Diabhal fothach amuigh déarfainn , ' adúirt Jóín Joe Labhráis , ag brú isteach ar ár gcúl chois an chlaí .	17	3
Beidh Cúldoras ann ' agus de réir mar a bheidh an samhradh á chaitheamh beidh an ríomhaire ag cur foirne ó bhealach sa gcaoi agus nuair a shroichfear mí Mheán Fómhair nach mbeidh fanta san iomaíocht ach dhá chontae sa bpeil agus dhá chontae eile san iománaíocht .	9	3
' Ar ndóigh , caithfidh mé a dhul abhaile .	1	1
Aonach a' Phoic Duine a bheadh ag ceannach capaill ní dhéanfadh sé margadh le tincéirí ar eagla go mbuailfí bob air faoi mar a buaileadh ar Phádraig Bán ar Aonach a' Phoic i gCill Orglan uair .	26	3
Tá an pictiúr bunaithe ar thuairisc a thug na Spáinnigh agus lucht taistil eile .	1	3
Tá sé ráite ag tráchtairí áirithe , agus go minic acu siúd ar mhian leo caitheamh anuas ar Chonradh na Gaeilge agus díspeagadh a dhéanamh ar ghluaiseacht an náisiúnachais chultúrtha i gcoitinne in Éirinn , gur gluaiseacht neo-thraidisiúnta thar a bheith coimeádach amach is amach a bhí ann .	39	1
Nuair a chonaic Sáraid a clann chuici agus iad ag brath a fear a mharú chuir sí a lámha fána chorp agus d' iarr a choimirce orthu .	19	4
Ba é a dheartháir Ian agus fear eile Tom Sheldon a bhí i mbun na seirbhíse seo .	14	5
Ach tháinig an codladh orm i leaba a chéile , agus ag titim i mo chodladh dom , shíleas nach raibh aon fhear beo chomh sonasach liom .	24	1
I dtéarmaí na gcnuasach filíochta , tháinig sánas fada , ciúnas fada ansan .	4	4
I gCúige Laighean bhí sí le fáil i gContae na Mí , i gContae Chill Dara , i gContae Uíbh Fháilí agus i gContae Loch Garman .	21	1
Tá leigheas do thinneas fiacaile in Uachtar Achaidh agus tá traidisiún ann go raibh an tobar níos cóngaraí don reilig tráth , ach gur mhill duine naimhdeach é agus gur bhrúcht sé amach arís san áit ina bhfuil sé anois ( Logan , 1980 , 85 , 22-23 ) .	34	2
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	19	2
Chuimhneofaí ar an Reibiliúnaí Éireannach mar laoch-ghunnadóir , miongháire doiléir os cionn cóta trinse , ag stánadh amach as an stair ar an ngrianghrafadóir fadó , fadó .	11	1
Oighe chuimealta a bhíos aige leis an obair is fíneálta a dhéanamh .	4	4
Ach tá a fhios agam gur imigh mo mháthair - go ndeachaigh sí isteach sa Máimín ag m' athair in aghaidh toil a muintir fhéin agus ní raibh aon duine acu ag goil isteach don Mháimín .	17	3
Is gnáthach leis an dTaoiseach , Bertie Ahern , tamall de laethanta a chaitheamh san óstán seo gach bliain agus thug sé cúpla lá ann le déanaí .	11	3
Liosta de na cáipéisí agus na hábhair uile atá iniata san iarratas - Faisnéis faoin gcúrsa / faoin oide / faoin taithí oibre ( bróisiúr más cuí ) , faoi na daoine atá i gceist agus faoin leibhéal tiomantais atá acu don tionscadal .	32	3
Síneann Gleann Wallace soir uaidh agus is ann a bhí cónaí ar Cholm de Bhailís .	11	1
Iarmhairt an Chogaidh i Murascaill na Peirse Muireann Ó Briain Cairt na Náisiún Aontaithe .	10	3
Má bhí cúrsaí go dona , níor thug an gasúr óg mórán airde air sin .	7	3
Ní raibh aon chóras leasa shóisialta ag na Rómhánaigh , ach níor mhór do na himpirí a dheimhniú go mbeadh dóthain le hithe ag cách .	6	1
Bhí ráfla ann go mb' fhéidir go dtiocfadh Pat An Cóp Ó Gallchóir ar ais ón Eoraip le polaitíocht na Dála a imirt arís .	1	3
Nuair a tógadh na scadáin ar bord fuair duine den chriú an slibire seo agus gob fada air .	7	3
Breacfaidh mé síos go beacht mar a d' éirigh dom .	5	1
Tá sé beartaithe ag Globalise Resistance agóid a dhéanamh in éadán comhdhála ar Pháirtíocht Phoiblí Phríobháideach a bheidh á reachtáil ag an rialtas in Óstán an Burlington i mBaile Átha Cliath , 10-12 Deireadh Fómhair .	27	1
Ach nílirse sásta , bóthar geal atá uait !	6	3
Iriseoir agus craoltóir le Raidió na Gaeltachta i mBaile Átha Cliath í Seosaimhín Ní Bheaglaoich a tógadh i mBaile na bPoc , Contae Chiarraí .	11	4
Níor thada é sin le hais na hoíche ar fhéach Cóil le himeacht le bean Mhicil Choilm thiar as a teach féin agus an bhainis dhá caitheamh , an oíche sul ar pósadh le Micil í ... .	1	3
Ach ba dhúnmharfóir é an té a thug an pacáistín beag dom déanta as nuachtán .	4	3
Dar leis an bhfile , bhí an bua ag Mac Adaim agus a lucht leanúna ach gur doirteadh barraíocht fola ar bhealach an bhua .	3	3
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	16	0
As lár na tubaiste is ea stadfaidh an ghrian sula rachaidh sí a luí san áigéan thiar ó lonrú anuas ; solas ní bheidh ar fáil ach oiread na hoíche nó mar éiclips lán .	19	1
Ní raibh an dara dóigh air , ná an gual a chur chun na farraige , sin nó a chur amach san Oileán - agus nár mhillteanach an bhreab é an áit nach raibh fód móna ?	28	4
Grainc a thagas ann , i.e. ina éadan nuair a ghortaítear é nó nuair a bhíos pian air .	14	1
Seasadh leis an diúltú nuair a rinne sé achomharc .	5	1
CATHAIR NUA Le dhá ghlúin anuas , tá pobal Gaeilge Bhéal Feirste ag obair go dúthrachtach le hinfrastruchtúr pobail a thógáil .	13	1
' Ní haon droch-chuimhneamh é sin , ' arsa an fear eile agus do stop sé chun a scíth a ligean ar feadh tamaill .	7	0
Ghlac aintín a máthar , Bean Uí Eidhin , as Sráid na Cathrach , Co. an Chláir , cúram na beirte chuici féin .	18	3
D' fhan sé ansin go ciúin ins an seomra ar feadh leath uair a chloig nuair a bhí tuirse air .	20	0
Nuair a chuir sé aithne ar Bhreandán Ó hEithir ní raibh aon easpa ábhar cainte orthu - Sonny ag fiafraí de Bhreandán an raibh aithne aige ar a leithéid seo nó siúd agus Breandán ag inseacht dó : Thug foilsiú Lig Sinn i gCathú seanchairde Bhreandáin i nGaillimh le chéile agus rinneadh go leor cainte faoi na seanáiteanna atá luaite sa leabhar ach atá imithe ó shin .	55	1
Tá sé an-tábhachtach go mbíonn gach pobal ar an airdeall faoi dhumpáil mhídhleathach agus níor cheart aon leisce bheith ar aon duine dul i dteangbháil leis na húdaráis má tugtar a leithéid faoi ndeara , ' arsa an Coileánach .	14	3
Bhí gá leis an gcogadh sin cé gur trua i gcónaí nuair nach mbíonn aon bhealach eile ann chun saoirse a bhaint amach seachas an lámh láidir .	16	1
Tá Adhamhnán ag meabhrú gurb iomchuí an t-ionad inar scoir an tAthair naofa sin , Colm Cille , de scríobh na altrach , is é sin , ag an véarsa a dúramar romhainn , óir ní bheidh uireasa na n-uile maitheas go síoraí suthain ar Cholm Cille ... .	17	0
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas maidir le glacadh , coigeartú nó tréigean rátaí lárnacha an ECU .	16	3
Conas a chosnaíonn Beckett , Joyce ar na gearáin seo ?	9	1
&quot; Amharcaigí anois an méid atá déanta agam !	6	1
